有时我路过附近，会从外面看着它。
Ogni tanto ci passo vicino e lo guardo da fuori.
深夜没人时，我会停下摩托车，盯着它看。
Mi capita di fermare lo scooter quando notte fonda non c'è nessuno e di mettermi a fissarlo.
里面我去过无数次。
Dentro ci sono stato mille volte.
后来，为了工作、为了热爱、为了兴趣，拿着麦克风在解说席上，
Dopo,per lavoro,per passione,
每次都会发生同样的事，同样的感觉涌上来，
per interesse,
我不知该怎么用语言解释，但让我很舒服，这是肯定的。
con un microfono in mano in postazione commento,
我觉得这个地方。
e ogni volta succede sempre la stessa cosa,
无论是空间还是填满它的情感，都是你在里面所做的事。
Siano lo spazio e gli affetti che lo hanno riempito,
是你与之分享的人，是派对回声还未消散。
è quello che ci hai fatto dentro.
圣西罗对我来说就是他们，是我的同事，我的队友，我的朋友，是我的家人。
Sono le persone con cui le hai condiviso,
今天我们六个人。
l'eco della festa che non si è ancora spenta.
就像我们是十个人、二十个、三十个，我们是搭在肩上的手，
È come se fossimo dieci,venti,
是争吵，是高举向天的奖杯，是直到黎明的夜晚，
trenta,
是你在这里感受到的空虚，我们就是我们。
siamo un braccio sulla spalla,
我们，在一起真的很快乐。
Noi,
你记得第一次看到它吗？
che insieme stavamo veramente bene.
我第一次，我来到这里。
Tu ti ricordi la prima volta che l'hai visto?
作为球员我从未见过。
Io la prima volta,
不，我看到它时还是个孩子，因为我住在米兰，出生在米兰。
No,
但我本该踢球的第一天是米兰对克雷莫纳，后来教练让我上场，
io che l'ho visto ero bambino perché comunque sono venuto qua,
我去看台看比赛，因为我常来看球。
vivendo a Milano,
他没让你说是，有疑问。
essendo nato a Milano.
我小时候来看过一场比赛，他们带我去看。
sono venuto a vedere una partita da piccolo,
后来我的第一场比赛是在布雷西亚，助攻达里奥·胡布内尔。
mi hanno portato a vedere una partita.
然后就开始了。
Poi dopo invece la prima partita ero al Brescia,
97年米兰米兰。
assist per per Dario Neubner.
现在从外面看它更让我感动，现在我来的时候，因为从车里我就有感觉。
Mi fa più effetto adesso quando lo vedo da fuori,
来看世界俱乐部杯。
quando adesso che sono arrivato,
以前八月有世界俱乐部杯。
perché già da macchina mi viene una roba dentro.
我记得因为我爸六点停车，我们七点到。
Veni a vedere il mondialito.
哪一年？
Una volta facevano il mondialito in agosto.
82年。
Mi ricordo perché mio padre ha parcheggiato alle sei,
不，82年。
siamo arrivati alle sette.
啊，82年第一次。
Che anno era?
我记得有米兰对弗拉门戈，我踢球，米兰对弗拉门戈，那是第一次，
mi ricordo che c'era Milan Flamengo io facevo la catapalla Milan Flamengo e lì è stata la prima volta mi ricordo come fosse adesso che arrivai la notte a casa perché si giocava la sera e la prima cosa fu correre da mia mamma a spiegargli di aver visto per la prima volta San Siro Sandro non era mai uscito da Roma io fuori
我记得就像现在，我晚上到家，因为比赛在晚上，
第一件事就是跑向妈妈，告诉她我第一次看到圣西罗。
桑德罗从未离开罗马，我离开。
好吧，他离开了，但有一天转错出口，我离开了罗马。
Accordo,ne è uscito,
如果你在这里踢球，要求很高，目标很重要，就是压力。
però un giorno girando o sbagliando uscita,
然后是的，我们在很多球场踢过，全世界，
sono uscito da Roma.
但在这里踢球你知道责任，因为你的老板有要求。
Se tu giochi qua dentro,
很重要。
È importante.
我们在这里踢球时，赢联赛，赢欧冠。
Cioè noi quando giocavamo qui,
我得说米兰，即使在我爸踢球的年代，总是有必须踢、
noi vince il campionato,
想要踢的球队，有巴西人、瑞典人。
vince la Coppa Campioni.
所以是一种明确的比赛理念。
E devo dire che il Milan,
所以是的，这是一个要求高的球场。
E quindi è vero,
那可能是压力。
è uno stadio esigente.
已经是压力。
Quello, quello può essere un peso.
缺少一种无法解释的推动力。
Già un peso.
我们踢过。
Manca una spinta che non si può spiegare.
五年三次欧冠决赛，赢了两次，
Tre finali di Champions in cinque anni,
还有一次半决赛和一次完全浪费的四分之一决赛。
vincendone due,
但我们来自不简单的时期。
più una semifinale e un quarto di finale totalmente buttato via.
2001年我们有四位教练，为了获得第一次欧冠资格，
Eppure venivamo da un periodo non semplice.
我们苦战到前一赛季最后一轮。
Nel 2001 abbiamo avuto quattro allenatori in panchina e per qualificarci alla prima Champions vinta abbiamo sudato fino all'ultima giornata del campionato precedente.
2002年8月，我们差点在对利贝雷茨的比赛中毁掉一切，
Nell'agosto del 2002 abbiamo rischiato di vanificare tutto contro lo Slovan Liberec,
一支捷克普通球队，在欧冠预选赛中差点淘汰我们。
una modesta squadra della Repubblica Ceca che è andata un passo dall'eliminarci nei preliminari dei Champions.
如果成功了，我们现在不会在球场中央，
Ci fosse riuscito,
桑德罗·内斯塔也不会来到我们这里。
ora non saremmo qui in mezzo al campo e Sandro Nesta non sarebbe mai arrivato qui da noi.
但即使皮波没罚丢那个点球，在都灵。
Ma anche se Pippo non avesse sbagliato quel rigore in casa del.
几个月前。
Torino, qualche mese prima.
现在可能我们各自在家。
Ora probabilmente saremo ognuno a casa propria.
那是2001年11月4日，我们0比1落后。
Era il quattro novembre duemilauno e perdevamo uno a zero.
第90分钟，皮波将点球踢向看台，
Al novantesimo Pippo spedisce rigore in tribuna e la società decide di esonerare Fatì Terim,
俱乐部决定解雇我们的教练法蒂赫·特里姆。
il nostro allenatore.
皮波一直如此，即使犯错也关键。
Pippo in fondo è stato sempre così,
一切从他犯错开始。
decisivo anche quando sbagliava.
在都灵的点球，因为如果有人在都灵罚丢点球，是故意的，是的，
il rigore a Torino perché se uno sbaglia il rigore a Torino è fatto apposta sì tutto parte quando tutto a Torino quando quando quando mandano via a Torino noi andiamo a Torino perdiamo e a me viene questa roba qui chiamo il presidente Berlusconi dico dobbiamo cambiare l'allenatore perché dobbiamo cambiamo cambiamo l'allenatore chi prendiamo proviamo proviamo
一切从都灵开始，当他们解雇，我们去都灵，输了，我有这个想法，
打电话给贝卢斯科尼主席，说我们必须换教练，因为我们必须换，
换教练，我们找谁，试试，试试。
卡洛·安切洛蒂。
Carlo Ancelotti.
我打电话给布拉伊达，我们叫卡洛·安切洛蒂，但我已经答应了坦蒂。
Io riedo Bradech,
没签约？
chiamiamo Carlo Ancelotti,
没有，但我答应了。
ma ho dato la parola a Tanti.
你必须来米兰。
Mai firmato?
明天早上九点我们在你家。
No, ma gli ho dato la parola.
我已经和帕尔马达成协议。
Devi venire al Milan.
坦蒂是周一早上。
Domani mattina alle nove siamo a casa tua.
当我去签合同时，卡利亚尼打电话告诉我他们想要你。
Mentre stavo andando a firmare il contratto mi chiama Cagliani per dirmi che che vi volevano.
我吃了人生第一顿早餐，面包、萨拉米、库拉泰洛和安布罗西奥，
Faccio la prima colazione della mia vita con pane,
因为我通常早上吃不同的东西。
salame,
也许晚上可以。
culatello e l'ambrosio perché di solito io mattino comincio con prodotti diversi.
不，我失去了。
Magari la sera vanno bene.
为什么？
No, io lo perdi.
Perché?
在安切洛蒂家，我们说服他来我们这里。
E a casa di Ancelotti lo convinciamo di di venire da noi.
我对帕尔马没有好表现，因为我答应了帕尔马，但米兰的召唤太强烈。
Non ho fatto una bella figura nei confronti del Parma perché la parola al Parma l'avevo data,
当我到达时，情况不是那么那么好。
però richiamo del Milan era troppo forte.
不错，在最后阶段有点好转，当我们开始踢4-4-2，我们成功闯入欧冠。
buono si era un po' adirizzata nella parte finale quando abbiamo cominciato a giocare quattro quattro due e siamo riusciti per romperlo a entrare nella Champions a livello mio personale la Coppa dei Campioni sta sempre in cima a tutti i discorsi poi c'è il campionato c'è la Coppa Intercontinentale per noi sono tutte le altre competizioni
就我个人而言，欧冠总是在所有话题之上，然后是联赛，是洲际杯，
对我们来说都是其他比赛。
但对我来说，欧冠，我不是说对米兰，也不是对球员，对我来说，
Ma a copa dei campioni,per me,
欧冠是第一位的。
non dico,
我们从资格赛打起，对阵斯洛伐克自由队是最困难的比赛。
Noi partiamo dal preliminare,
是的，但第90分钟我们差点出局。
che con lo Slovacco libero che sono state le partite più difficili.
有五分钟的紧张时刻。
Sì ma novantesimo abbiamo l'iscalla di uscire.
这些赛事就是这样。
Cinque minuti di tensione ci sono state.
只要熬过五分钟我就开心了。
Sarei messa contenta di passarne solo cinque di minuti.
太可怕了，是的。
Terribili, sì sì.
我还记得之前的训练，不知道你记不记得，
E mi ricordo anche l'allenamento prima,
但之前的训练我们11对0，简直是悲剧，奇怪。
non so se te lo ricordi,
就是那次，桑德罗来了，比利回来了，否则比利就不会回来了。
ma l'allenamento prima che facevamo undici contro zero,
你记得加利亚尼在更衣室跟我们说的吗？
Ti ricordi che Galliani ci aveva detto nel spogliatoio?
是的。
Sì.
我在斯洛伐克自由队的更衣室确认了比利。
Confermai Billy nello spogliatoio dello Sloughan Liberties.
资格赛之后，加利亚尼对我说：我们签下了你想要的中后卫，他会很快到来。
E dopo il preliminare,
然后我就去找贝卢斯科尼主席了。
Galliani mi dice: abbiamo preso il centrale che lei vuole e verrà corta-corta.
当时，总理不想花600亿里拉。
Allora,
利桑德罗，我们想要太多成本了。
presidente del Consiglio,
在球场上和你对抗。
non voleva spendere 60 miliardi di lire.
你记得我给你打过电话吗？
Lisandro,
我记得。
abbiamo voluto troppo costi.
把钱拿走，把创新车辆拿走。
Sul lampio giocare contro di te.
我记得为了钱。
Ti ricordi che ti avevo telefonato?
来米兰吧，把钱拿走。
Ti ricordo.
重要的是。
Importa.
贝卢斯科尼主席说：我的部长们在遵守预算的前提下，可以自由做出选择。
Il presidente Berlusconi disse: I miei ministri,
我当时撒了个谎，我说，但如果我遵守预算，从这点来说我就像个部长。
nel rispetto del budget,
是的。
sono liberi di fare le loro scelte.
所以我们诚实地，我逼总统同意了。
Ero io li dissi una bugia,
我打电话给贝卢斯科尼。
dico,
为了说服你，我买下了内斯塔，他赢过欧冠，但这是个风险。
per convincere tu mi compri nesta che ha vinto la Champions,
而我呢，我在家，我知道我必须来米兰，但那场比赛，停电了，
ma era un rischio.
整个街区都停了，所以最后几分钟我没看到。
Io invece,ero a casa,
但是你看，和瓦斯科一起。
sapevo che dovevo venire al Milan,
我去，不去。
e però c'era la partita,
亚历山德罗·内斯塔和达内尔。
è andata via la luce,
直到几天前还是罗马和拉齐奥的偶像，如今是米兰足球的新象征。
Fino a pochi giorni fa idoli della Roma a sponda laziale,
他不是罗纳尔多、鲁伊·科斯塔或里瓦尔多那样的球员。
oggi nuovi simboli della Milano del Palloni.
他是个后卫。
Non sono Ronaldo,
我希望尽可能少让米兰丢球，就这样。
Roy Costa o Rivaldo,
啊！
我们都知道冠军是什么样的，所以有他在身后对任何球队都是幸运。
Il campione conosciamo tutti,
最初几年要艰难得多。
quindi averlo dietro è una fortuna per per tutte le squadre.
后来，我觉得，当安德烈亚、桑德罗来了之后，你就放松了。
Primi anni era molto più duro.
你放松了一些。
Ti sei sciolto un po'.
是的，也许吧。
Sì, può darsi.
最终你总是会学到东西。
Alla fine si impara, eh, sempre.
为什么？
Perché?
也是。
Anche.
我们有两年的时间，我们排第十、第十一名。
Dobbiamo da due anni dovevamo fatto decimo,
所以我们必须重新整理好事情。
undicesimo posto.
我成了队长。
Allora dobbiamo riniziare a rimettere le cose in ordine.
我受过苦。
Sono diventato capitano.
然后无论如何，在赢得一切之后。
Ho sofferto.
多次被质疑，所以你会痛苦，然后你必须开辟一条新路。
Più volte si è stato messo in discussione,
但确切的是，我看到你们总是排在前面，而我可能来自，
quindi soffri,
实际上可能在不同的地方，当你在奔跑时，
allora devi dare una strada nuova.
排在第一位并不是最重要的事情，你知道。
Però la cosa precisa che c'era,
所以无论如何，这种态度。
io vedevo voi che state sempre primi,
你说的是一种优势，因为后来我们感受到了，
Ciò che dici tu è stato un vantaggio perché poi dopo noi l'abbiamo percepito,
所以我们所有人都立即适应了那种新的足球，那种胜利的足球。
perciò noi ci siamo tutti adattare subito in quel nuovo tipo di calcio,
那支球队诞生了另一个 febbre Rusconi。
quello vincente.
当卡洛把你放在那里时，他不会犹豫。
Quella squadra lì nasce altro febbre Rusconi.
已经在想了，因为前一年安德烈亚在最后几场比赛踢中场，
Pensando già perché insomma l'anno prima Andrea l'ultime partite l'aveva fatto come centrocampista ed era andato bene,
表现不错，但你知道，双中场你必须投入一些东西。
però sai col doppio centrocampista devi averci dedicato le cose.
但那里更多是俱乐部的需求，尽可能多地把有质量的球员放在场上。
Però lì era un'esigenza più che altro del club di riuscire a mettere più giocatori di qualità possibile dentro il campo.
最后三四场比赛他在维罗纳进球。
Fa le ultime tre quattro partite fa gol a Verona.
在主场对帕尔马进球，他已经在研究这个位置了。
Fa gol in casa,col Parma,
加利亚尼，我必须说，总是支持我的选择，
già stava studiando qualcosa nella posizione.
当然把皮尔洛放在那里的想法让他很兴奋。
Gagliardè,devo dire,
就这样开始了一个充满争议的夏天，一些球迷……
sempre mi ha appoggiato nelle scelte e certamente l'idea di mettere Pirlo li eccitava molto.
对转会市场和从国际米兰引进伟大的克拉伦斯·西多夫的抗议。
Cugnava per il mercato e per l'arrivo dall'Inter del grande Clarence Seedorf.
此外还有贝卢斯科尼杯，
In più un trofeo Berlusconi in cui Andrea Pirlo giocò per la prima volta davanti alla difesa nel famoso 4-3-2-1,
安德烈亚·皮尔洛第一次在著名的4-3-2-1阵型中踢后腰，
cioè il sistema ad albero di Natale.
也就是圣诞树阵型。
E come succede proprio ogni Natale,
就像每个圣诞节一样，突然空气变得神奇。
all'improvviso l'aria diventò magica.
19场比赛。
19 partite.
是的，第一场对科伦扎。
Sì, la prima Collenza.
但谁进球了？
Ma chi ha fatto gol?
卡拉比传中。
Su cross di Calabi.
Cross di Calabi.
我不记得那个。
Non ricordo quello che.
不，里诺，里诺，科伦扎，我们，我进球了。
No,Rino,Rino,Collenza,abbiamo,
你拿了角旗。
ho segnato.
我来了，是时候穿上角旗的头了。
Tu hai preso la bandierina.
布鲁萨，布鲁萨在，在，在。
Sto arrivando,
在第二轮。
nel secondo girone.
明白吗？
Capiamo?
在那里1-0赢了。
Vinto uno a zero là.
很冷。
Un freddo.
冷吗？
Fa freddino?
是的，我发那个。
Sì, mando quello.
一切都结冰了。
Tutto ghiacciato.
连毛衣都不去。
Non ci va nemmeno il maglione.
那里从来没买过保暖内衣。
Non ci ha mai comprato le termiche là.
我记得。
Me lo ricordo io.
不，不，是你派我去买保暖内衣，因为你担心。
No,no,
不，我冻僵了。
è mandate te a comprare le termiche perché ti preoccupavi.
真是一团糟。
No, mi sono congelato.
但开始了。
È stato un casino.
里诺的亲戚，你记得吗？
di parenti di Rino, ti ricordi?
里诺没什么，里诺，他是卡拉布里亚人，他家，他在里诺踢了很多年。
Non fa niente di Rino,Rino,
我觉得秘诀之一是我们在一起很融洽。
era un calabrese,casa sua,
没错。
ha giocato un sacco di anni a Rino.
为了这份爱，没有成功，没有，对我来说没有生命，
Non c'è riuscita per questo amore,
没有其他理由让灵魂活着。
non c'è,
我们在一起很融洽，真的吗？
non c'è vita per me più non c'è,
我们非常融洽。
non c'è altra ragione che vivere l'anima.
秘诀是当我们吃饭的时候……
Stavamo bene insieme, sei vero?
我们那时吃饭要在餐桌旁坐45分钟，现在你看，我们得适应，时代不同了。
stavamo quando mangiavamo stavamo 45 minuti a tavola finito adesso quando lo vedi fare cioè adesso ci dobbiamo adattare noi sono altri tempi sì sì però a noi ci piaceva andare ci piaceva andare in ritiro in ritiro io dicevo dovevo fare cure da la mattina facevo la prestazione con Andrea sempre le cure dicevo a casa perché
是是，但我们喜欢去，喜欢去集训。
我说我得做治疗，早上和安德烈一起做治疗，我说在家因为……
我一直待在米兰。
Stavo sempre a Milano.
那支米兰有一种氛围，你能感觉到，我们的胜利就是从那里来的。
Quel Milan c'era un'atmosfera che capivi,
和皇马同组，你还记得吗？
che era da lì che arrivavano le nostre vittorie.
他们在马德里输了，我们已经出线了，是的。
Nel girone con Real Madrid,
我比他更冷静。
è più di ferio lì io.
但另一件事让人明白俱乐部要求很高，对吧？
Però all'altro fece capire che la società era esigente,
因为去马德里你必须踢出好表现。
no?
这让你明白，让你明白那种心态，俱乐部的心态。
Nel senso.
很多年，很多年我们一直听说那支球队。
Perché comunque a Madrid dovevi andare per fare una bella figura.
世界上最负盛名的球队。
più titolata al mondo.
俱乐部为此感到自豪，对吧？
Nella società è orgogliosi di questo,
每场比赛，当你是豪门时，都是至关重要的。
no?
而我们和阿里戈，还有萨基，赢下了全欧洲所有的豪华友谊赛。
Ogni partita,
我们走遍欧洲，打败所有人。
quando sei una grande squadra,
这件事，我们当时不在欧冠。
è fondamentale.
你后来在欧冠征程中帮助了我们。
Ci hai aiutato poi nel cammino della Champions.
好吧，他们给你的那些。
Vabbè quello che ti davano.
不，我们只需要考虑带牌。
No,
去掉了那些经济上的东西。
noi dovevamo pensare solo a portare i cartellini.
这是一台挑战的机器，对吧？
Levava la cosa così economica.
没有他们，一个不可思议的俱乐部。
È stata la macchina da sfida, no?
当时所有为米兰工作的人，还有那些员工，无论你需要什么，他们都会帮我。
Senza loro, un club incredibile.
还有从曼彻斯特来的人。
Tutta la gente che lavorava per il Milan a quell'epoca,
曼联的人，从皇马来的，拜仁慕尼黑，
United di gente che veniva dal Real Madrid,
他们第一件事就是谈论我们的更衣室，我们的组织。
il Bayern Monaco con la prima cosa che dicevano,
米兰。
parlavano del nostro spogliatoio,
米兰想要在欧冠半决赛的舞台上加入尤文、国米。
dell'organizzazione.
如果我们出局了……
Del Milan.
卡莱托在冒险，在冒险因为……我觉得不会，
Carletto rischiava,
因为赢欧冠不在俱乐部目标之内。
rischiava perché.
有新的东西出现了，圣诞树阵型，这支进攻型球队。
Credo di no,
我觉得什么都不会发生。
perché non era negli obiettivi della società quello di vincere la Champions.
我鼻中隔骨折了。
C'era qualcosa di nuovo che stava saltando fuori,
距离比赛还有七天，我第二天就做了手术，
e mancavano sette giorni alla partita mi sono operato il giorno dopo mi sono svegliato dopo l'operazione pensavo di vedere mia moglie ho visto Braida e Galliani così ce la fa è vero Eclis io riedo attaccati oppa
醒来后以为会看到我妻子，结果看到了布拉伊达和加利亚尼，
所以他能行，是真的，埃克利斯，我又回来了，加油！
我必须拉着保罗的手，因为我们绝对需要保罗。
Devo tener per mano Paolo,
最后几分钟我们换上了所有人，把前锋晾在一边，换上了里瓦尔多。
perché avevamo assolutamente necessità di Paolo.
这绝对是积极的信号。
Negli ultimi minuti abbiamo buttato dentro tutti,
最后十分钟我们再也拿不到球了。
abbiamo messo a pallo l'attaccante,
托马斯的进球，我们在那里抢回球权。
abbiamo buttato dentro Rivaldo.
我本来想……我踢中路，比利踢边后卫，比利跟我说我不行了，
spensato bancaro io gioco io gioco centrale e Billy e Billy terzino Billy mi fa non ce la faccio vado io allora vi faccio dare la palla Nesta vediamo se il Milan ha la forza per l'ultimo salto Costa curta e vedo distanze ottanta metri uno che fa così ambo io ho capato ambo
我去吧，那我给你们传球，内斯塔，
看看米兰有没有力量做最后一跃。
科斯塔库塔，我看到八十米的距离，有人这样跑，我传了，我传了！
不，是我，因为他一直跟我说。
No,
安布罗西尼，过来，过来。
ero io perché questo mi continua a dire.
了解安布的素质，头球，尽可能高。
Ambrosini, vieni qua, vieni qua.
只是雪地里的角球。
Conoscendo le qualità di Ambro,
巴尔迪尼把球传向安布罗西尼。
di testa,più alto possibile.
想想那个头球轻蹭，让因扎吉——他预感到……
Semplicemente l'inci con la neve.
基伏可能会滑倒。
Che Kiwu potesse scivolare.
然后你们记得那个球发生了什么吗？
Poi vi ricordate cosa succede su quella palla?
基伏滑倒了。
Kiwu scivola.
基伏穿着阿迪达斯特制的钉鞋滑倒了，
Il Kiwu con le Adidas ramellari studiate scivola perché se lo hai.
因为如果你有……但你赌的是帕伊萨内。
Però te avevi battezzato Paisane.
不。
No.
所以比赛，但他下场了。
Quindi la partita, ma lui esce.
但他赌了。
Però lui aveva batte.
他连续一周都在说帕伊萨内，不是帕伊萨内。
Lui era una settimana di fila Paisane,
传给安布罗西尼。
non Paisane.
高塔，因扎吉注意，因扎吉小挑射！
La torre,Inzaghi attenzione,
漂亮！
Inzaghi pallanetto!
Grande!
因扎吉！
显然基本优势。
Inzaghi!
而球却要那样传过去，只有伟大球员才能做到？
Evidentemente di base il vantaggio.
因扎吉总是……
E invece neva buttata palla lì come,
加图索从后面超过了我。
Cattuso mi ha saltato da dietro.
那时候可以抽烟。
A quel tempo si poteva fumare.
皮波认识所有球员，了解每个人的特点。
Pippo conosceva tutti i giocatori e conosce di a di b di c.
他知道每个人的跑动。
Sa tutti i movimenti di ciascuno.
知道谁受伤了，转身从右到左很困难。
Sa se uno è infortunato e fa fatica a girarsi da destra a sinistra.
你这。
他研究对手，完美地研究他们。
I suoi avversari se li studiava,
他痴迷于此。
se li studiava alla perfezione.
和帕伊萨尼一起，他也研究队友，理所当然。
Era malato.
还有那个角球，我们来做。
Con Paisani,
一个近门柱的进球，他传的，不是……但说实话，
un gol sul primo palo che gli metteva non era ti può però di la verità a Serginho non dicevi mai niente sotto la doccia lo seguivi ti prego mettila sul primo no ma è un complimento eh quando io giocavo in coppia con un altro attaccante cioè io l'anno che almeno volevi no non volevo no madama è caratteristica anche di ognuno di noi io preferivo giocare da solo
对塞尔吉尼奥你从不在淋浴下说什么，你跟着他，求你了，
传到近门柱。
不，但这是赞美，嗯，当我和另一个前锋搭档时，
那一年我至少……不，我不想。
不，夫人，这也是我们每个人的特点，我更喜欢一个人踢。
那是我打进30球的一年。
Era l'anno che faccio 30 con il mio.
如果你想想，很矛盾，塞尔吉尼奥、鲁伊·科斯塔在我身后，
Se ci pensi paradossos,
唯一的圣诞树阵型就是在那里诞生的，4-3-2-1。
giocava Serginho Ricosta sotto di me,
在两个人中，如果一个传中，另一个给我直塞，为一名中锋。
unica l'albero di Natale che nasce lì 4-3-2-1.
如果你必须和另一个人分享，球门和进球。
Nei due,
但你们记得我们训练中第一次停下来，四年后他们做了二号，他出去了？
Ma vi ricordate quando siamo fermati durante l'allenamento per la prima volta dopo quattro anni hanno fatto il numero due lui usciva?
你们不记得了？
Non me lo ricordate?
我们都试着说。
Ci siamo messi tutti a provare a dire.
四年后第一次二号。
Primo numero due dopo quattro anni.
我们是新订户在线。
Siamo un nuovo abbonato in linea.
晚上好。
Buonasera.
晚上好，请。
Buonasera, prego.
什么？
Cosa?
我想问，你好安德烈，你好，我想问你一个问题。
Volevo chiedere,ciao Andrea,
你和皮波·因扎吉的关系怎么样？
ciao,volevo farti una domanda.
皮波？
Com'è il tuo rapporto con Pippo Inzaghi?
你好。
Pippo?
我有幸认识他，我们很开心，很高兴，当然我们有时也会遇到困难时刻。
Ciao.
但我觉得我们能一起克服，一起干出成绩。
però io penso che insieme potremmo superarli e fare belle cose insieme.
不过那场比赛，我觉得气氛紧张得要命，就是2003年的德比。
Però la partita che,
半决赛对阵……
secondo me,
对阵国米时有输球就下课的争论，对吧？
Contro l'Inter c'era la diatriba che chi perde salta,
我和库珀之间，我觉得两回合会很均衡，
no?
所以晋级可能取决于这个细节——不丢球。
Tra me e Cooper credo che saranno due partite molto equilibrate e di conseguenza la qualificazione si può decidere anche valutando con attenzione questo aspetto,
主场可能是小优势。
In casa può essere un piccolo vantaggio.
他们也许更怕我们的打法。
Varano magari un po' più paura loro del nostro gioco.
我看不出我们和阿尔米隆有什么区别。
Non vedo questa differenza tra noi e Almir.
能感觉到警觉。
È una vigile che si sente.
这不可否认。
Questo è innegabile.
短周，记得吗？
Settimana corta, eh?
周三和周二我们踢了。
Ti ricordi?
有六天完全紧张，连苍蝇飞过都听得见。
ho sei giorni di tensione totale girava una mosca.
你觉得我七八年后还睡沙发不睡床？
tu pensi che io dopo sette otto anni sono uscita a non dormire più sul divano?
我养成了睡沙发的习惯，带着那种焦虑，持续了七八年，
ho preso il vizio di dormire sul divano con la settimana d'ama,
那场半决赛的压力我从未在别的决赛或半决赛中经历过。
lo ho portato avanti per sette otto anni senza calzare la pressione che ho vissuto in quella semifinale lì non l'ho mai vissuta in un altro nessun'altra finale o in nessun'altra semifinale.
七天两场，同一球场，两顿官方午餐，我和莫拉蒂、维耶里都签了，
Due partite in sette giorni,
两家餐厅相距五十米，简直超现实。
due partite nello stesso stadio,
打开电视，全在聊欧冠半决赛。
due pranzi ufficiali,
欧冠。
League.
我不住米兰，但一出门大家只聊这个。
Io non vivevo a Milano,
拜托，为我们赢，为我们赢。
però uscivi e ti parlavamo solo.
最后我们冒险了，但两回合表现不错，虽然过程难看。
Avevamo rischiato alla fine,
不，那场难看的比赛。
però nelle due partite era mostrato di bravi,
天哪，两场德比，四场决赛从第四名开始，不，半决赛，
genere ragazzi ma due derby,
但点球大战违背常理，心理上那场比赛，卡洛也很擅长处理，
quattro di finale che da quarto,
不知你们记不记得更衣室里发生的事，他不想改变阵容，
no semifinali,
不知你们记不记得。
ma pagapioni è contro natura cioè mentalmente quella parita lì è stato anche molto bravo Carlo gestire quello che non so se vi ricordate quello che è successo nello spogliatoio non ha voluto cambiare formazione non so se vi ricordate
是的，我记得，我也记得。
Sì, io me lo ricordo, anche io.
他做了什么？
Cosa che era,
啊，马里奥。
cosa che aveva fatto?
可以说有压力。
Ah beh, il Mario.
外部压力。
Diciamo c'era una pressione per.
我记得，出去。
Pressione esterna.
也许我。
Mi ricordo, andare.
我发誓，我什么都不记得了。
Alzar fuori, io forse.
这样，这样，这样。
Non giuro, non mi ricordo niente.
又一次。
Altra volta.
三四五米，甚至回传，这样对手想要球时，常常被迫犯规。
Tre quattro cinque metri,
我每十分钟就去找她，在场上。
anche gioco all'indietro,
不是开玩笑。
in modo che l'avversario se vuole palla,
强烈的诱惑。
molto spesso è costretto a farti un fallo.
记得，他进了更衣室。
Io tutti i dieci minuti vado a lei,
那里有一个人。
in campo.
艰难对抗，因为首回合半决赛我的想法是不丢球，
contro duro perché l'idea della semifinale di andata per me era quella di non prendere gol considerato il derby considerata la pressione e quindi avevo due terzini bloccati uno credevo forse Simic e l'altro Kalla che erano li avevo detto hanno passato la metacampo rimproverava questo questo
考虑到德比和压力，所以我有两个边后卫不助攻，
一个可能是西米奇，另一个是卡拉泽，我告诉他们别过中场，
他责备这种……
这种等待的态度违背他的哲学，我得说，如果有办法脱困，
atteggiamento attendista che era contro contro la sua filosofia e devo dire che se c'era una maniera per uscire per uscire anche per portare la squadra con sé era quella di continuare con le sue idee a rischio anche magari di nessone.
带领球队，那就是坚持他的想法，冒险，也许甚至没人。
是，是，别担心，放心。
Sì,sì,non ti preoccupi,
现在球队说了算。
tranquillo.
如果我想换两个边后卫，在发生那事后我绝不会做。
Adesso parla la squadra.
大家都以为，你知道，他是那种容易妥协的人。
Se pensavo di cambiare i due terzini,
但巴塔利亚一直很战斗。
non l'avrei mai fatto dopo quello che era successo.
在这些事上他一直很战斗。
Su queste cose è stato sempre il battaglione.
他喜欢介入技术问题，但从不告诉我上这个上那个。
Gli piaceva entrare nelle questioni tecniche,
有时他问我为什么没上他，为什么不上罗纳尔多，你得对阵前锋，
ma mai mi ha detto di mettere questo,
我试着说服他……
di mettere quell'altro.
他是前锋，他说不，卡卡不是前锋，是前腰。
era un attaccante dice no Kaka non è un attaccante è un trequartista.
泽托夫，泽滕科，泽滕科试图盘带，泽滕科出局，泽滕科被预判，
Zetov,Zetenco,
所有人都上了，科拉罗夫的绝望出击。
Zetenco cerca il dribbling,
你跳了吗？
E tu sei saltato?
抱歉，他跳了，你留在球下。
Scusa,
是的，桑德罗没做那个魔鬼动作。
è saltato e te rimane sotto la palla.
是的，但我们得感谢阿比亚的小腿，九十三分钟。
Sì,
克里斯蒂安有两次扑救。
Sandro non ha fatto la diavolata.
让他终身合同。
che gli hanno consentito contratti a vita.
第一次是最后分钟对布基的射门，第二次是德比对卡隆的大腿扑救，
La prima sul tiro di buchi all'ultimo minuto per usa e polpaccione su Callon nel derby,
然后角球，比赛结束，我们跑，我们都跑。
poi calcio d'angol finisce la partita corriamo,
疯狂的激动。
ci corriamo tutti.
裁判吹哨时我们跑的那段。
Sono emozioni pazzesche.
像那些礼物，为那个……总之，我们到了礼物。
Come li,quei doni,
结束了，结束了！
per quella torana.
米兰进决赛。
In peso,
siamo arrivati in peso al dono.
历史上第九次进入欧冠决赛。
Finita, finita!
感谢今晚的一比一。
Il Milan è finale.
签名。
现在，现在你觉得奖杯近吗？
Adesso,
不，这奖杯我不觉得近。
adesso quanto la sente vicina questa coppa?
现在我们去曼彻斯特。
No,
决赛时我再看。
questa coppa non la sento vicina.
我几乎看整场比赛，看动作。
Per adesso andiamo a Manchester.
我看着通常摆在球场边的奖杯，梦想能拥抱它。
Guardo la coppa che di solito è messa in bella mostra ai bordi del campo e sogno di poterla abbracciare.
拥抱那奖杯是我们唯一的念头。
Abbracciare quella coppa era il nostro unico pensiero.
我们挺过了多特蒙德的寒冷，一场让我们失眠的德比。
Avevamo superato il freddo di Dortmund,
我们在捷克预选赛和四分之一决赛对拉齐奥都差点出局，现在我们到了那里。
è un derby che ci toglieva il sonno.
在曼彻斯特，梦想剧场，与马尔切洛·里皮执教的尤文图斯争夺奖杯。
A Manchester,
即使不是最美好的夜晚，也肯定是我们人生中最美好的夜晚之一。
nel Teatro dei Sogni,
意大利足球最重要的夜晚。
a giocarci la coppa con la Juventus di Marcello Lippi.
尤文图斯和AC米兰令人激动。
Juventus e Milan da brividi.
在联赛中两队各胜一场。
In campionato le due squadre si sono infatti divise le vittorie,
我预测AC米兰2比1获胜，加图索为米兰进球，
una per parte.
因扎吉和比林德利为尤文进球。
Io dico vittoria del Milan 2 a 1,
我确信尤文图斯会赢得这座奖杯。
gol di Gattuso per il Milan inzaghi e di Birindelli per la Juve.
没有内德维德在场上，希望比赛会容易一些。
Io sono sicura che la Juventus vincerà questa coppa.
最终谁会举起奖杯？
Chi alzerà alla fine la coppa?
博彩公司给尤文图斯开出1.
I bookmakers danno la Juventus a 1,
70的赔率，押一欧元赢70欧分。
70,
AC米兰1.
si punta un euro e si vincono 70 centesimi.
85，押一欧元赚85欧分。
Il Milan ad 1,85,
想想有人为一张票花了三百万旧里拉。
con un euro puntato si guadagnano 85 centesimi.
还有里拉。
E lire.
这是少数几场至少让我个人失眠的比赛之一。
Una delle poche partite che ci ha almeno personalmente ha allevato il sonno.
通常你会……我出去散步了。
Cioè di solito sei.
在高尔夫球场。
Mi ha fatto la passeggiata fuori.
对我来说，这也许是我足球生涯中最怀念的东西，
Nel campo di golf.
那种恐惧与兴奋交织的感觉，满座的体育场带给你的。
Per me è la cosa che che più magari manca della mia carriera calciatore,
不知道你记不记得，我来找你，说保罗，不，你怎么面对第四场、
Non so se ti ricordi venivo da te,
第五场，你做什么？
dicevo Paolo,no,
放轻松，去睡觉。
come come la vivi,la quarta,
等裁判吹哨后，你知道吗？
la quinta,che fai?
不，我记得前一天晚上，前一天晚上……
Sta tranquillo, vai a dormire.
队长，我抓到你了，不会是吃药的短信，我们到了，我该说，
capista che ti ho beccato non saranno messaggi che prende la pastiglia siamo arrivati dovevo dire perché dovevo finta prendeva la citrosodina tipo la citrosodina dovevo fingere per per dare tranquillità come faceva Carlo Ancelotti quando però poi Carlo come era così no però soffriva il misto
因为我假装吃Citrosodina，
像Citrosodina那种，我得假装来给人安心，
就像安切洛蒂那样，但后来卡洛他就是这样，不，但他也受折磨，
那种混合……
他受折磨，来找我说，但你怎么做到的，你怎么做到的，
soffrì veniva da me mi dice ma come fai come fai tu non eravamo i favoriti eravamo più eravamo più tranquilli anche il fatto di aver superato questa pressione enorme della semifinale ha spostato diciamo tutte le pressioni dalla parte della Juve e poi perché ragazzi
我们不是热门，我们更平静，而且通过了半决赛的巨大压力，
把所有压力都转移到了尤文那边，然后因为伙计们……
是对阵尤文，如果你打的是对皇家马德里的决赛，
era contro la Juve,
对你来说是第一次决赛，那就不一样了。
se facevi una finale contro la Real Madrid,
但对尤文，就像你想的那样。
per te era la prima finale,
你想想回来，想着带着欧冠胜利回到这里，半决赛对国际米兰，
era diverso.
决赛对尤文，然后尤文在决赛前淘汰了挪威球队，他们半决赛……
Però contro anche la Juve,era,
然后是一支奇怪的球队，棱角分明，一支顽强的球队，尤文。
Poi una squadra strana,
令人讨厌，也许踢得不是很好，但很顽强。
spigolosa,
我们在技术层面多一些东西。
una squadra tosta la Juve.
他们肯定在气质层面多一些东西。
Fastidiosa,
尤文是两年前解雇我的球队。
magari non giocava benissimo,
我以为我受到了不公，被尤文赶走，所以这让我平静，最终账算清了。
Pensavo di aver subito un torto e essere mandato via dalla Juve,
但最大的情感是到达体育场。
e quindi quello me dava la serenità nel dire alla fine i conti tornano.
有马，周围有马，所有人，那是最激动人心的。
Però l'emozione più grande è quella di arrivare allo stadio.
还有他们布置体育场的方式。
Con i cavalli,
那些球。
Quei palloni.
是的。
Sì.
真是不可思议。
È stata una roba incredibile.
我几乎靠近保罗，因为他是队长，我是守门员，我紧随队长之后，
Ero quasi vicino a Paolo perché lui era capitano,
我说：“你好，波利诺，见到你真高兴。
io ero il portiere,
”我说：“看这美好的一天，因为会有美丽的太阳，而且……”
venivo appena dopo il capitano,
美丽的观众，然后奖杯就在前面，我说希望最后她选择我，
bellissima codice di pubblico e poi c'era la coppa davanti ho detto speriamo che lei alla fine scegli me e non scegliate e difatti lui la sua reazione è che quando passiamo vicino alla coppa lui fa così attraverso la coppa vuol dire do scegli me e io faccio così io voglio dire no no vedrai che arriverai nelle mie mani
而不是你们，事实上他的反应是，当我们经过奖杯时，他这样做，
穿过奖杯，意思是“选择我”，我也这样做，我想说“不，不，
你会来到我手中的”。
等等，等等，等等，有事发生。
Aspetta,aspetta,aspetta,
所以你有头发？
succede qualcosa.
发带，怎么样？
Quindi i capelli avevi?
拉直的，哦。
Le fascette, come andavano?
让他看看，让他看看那次扑救。
Delle stirate, oh.
这就是从那里来的。
Questo nasce da lì.
是的，但这是你的错。
Sì, ma è colpa tua.
准备好做这个。
Preparata a farlo.
在那形成的。
Che si forma in quella.
我也错失了一个头球。
Anche io ho sbagliato un gol di testa.
是的。
Sì.
但孔蒂在这里横梁。
Ma Conte qua traversa.
他参与得很好。
Partecipava bene.
桑德罗，你没盯人，盯人，盯住你的人。
A te Sandro non marcavi,marca,
呃，在一场比赛中。
Eh, in una partita.
如此重要，能够找到空间，对，做出这样的扑救是非常令人兴奋的。
Così importante riuscire a trovare lo spazio,
这次扑救价值一个进球。
ecco,
那个第三门将，他冲刺，从中路带球冲刺。
per per fare una parata di di questo tipo è un qualcosa di molto esaltante.
说得好，安德烈亚。
Questa parata vale un gol.
给球迷一个额外的惊喜，第120分钟，也就是第19个，
a dare una cassata supplementare ai tifosi 120esimo cioè il 19esimo Gustavo Gustavo è bello avevo fatto dei disastri nei cambi perché avevo tolto Pierleoni Costa che erano i due rigori sti ma io non avevo pensato di arrivare ai rigori pensavo di vincere se dovessi andare ai rigori posso
古斯塔沃，古斯塔沃，很好，我在换人上犯了灾难，
因为我换下了皮尔洛和鲁伊·科斯塔，他们是两个点球手，
但我没想到会进入点球大战，我以为会赢，如果进入点球大战，
我可以……
罚点球，我记得皮尔洛和鲁伊·科斯塔，对。
tirare,
然后一旦换下那两人，我说他妈的谁罚？
mi ricordo Pirlo e Ruiz Costa,
老实说我不知道，对。
ecco.
除了舍甫琴科，也许可以想象。
Poi una volta sostituiti quei due,
找五个人不容易。
ho detto ma che cazzo tira?
一个是舍甫琴科。
Sinceramente non avevo idea, ecco.
我本来想让他罚第一个，因为通常最强的人先罚。
che io pensavo di mettere come primo,
Print。
perché di solito per me il migliore deve tirare.
Cengco说不，我罚第五个。
Print.
之后也没多少人了。
Cengco dice no, io il quinto.
我最怕的，就是知道因扎吉怎么罚点球。
E dopo altri non è che ce n'erano molti.
就是在曼彻斯特，他出场后要罚第五个点球，
è che quando siamo a Manchester,
我看到因扎吉站着准备罚第六个，所以我明白如果他出场，不，
dopo che esceva deve calciare il quinto rigore,
他会罚，但永远罚不进。
vedevo Inzaghi in piedi pronto per calciare il sesto rigore,
也许他会罚，我说。
per cui capivo che se esceva,
如果他出场罚丢了，赢第四场就没戏了，你得罚点球，不，为什么你得罚？
Se esce va sbaglia,
罚了，罚了，吃了，共鸣了。
fine dei giochi di vincere il quarto,
20年后你可以说了，说实话。
dovevi calciare rigore,no,
你要求换人，我告诉你。
perché dovevi calciare?
不，你要求换人，但换人名额用完了。
Tirato,tirata,
我做了个假动作来掩饰。
mangiato risenanza fatta.
我不明白。
non capio no.
是第六个。
è il sesto.
那很好。
lì è bella.
是第六个。
è il sesto.
不，我们允许一件事，那时布冯也心理有问题，
no beh,
我从来罚不进因为他总是扑出所有。
permettiamo una cosa che in quel periodo anche Buffon era psicosis che non li facevo mai come parava sempre tutti.
然后决赛来了，他做了那个扑救，所以想想当我们罚点球时我在想。
poi in più arriva la finale mi fa quella parata e allora pensa mentre noiamo i rigori stavo pensando.
我怎么偷，如果我上，如果我没记错，然后我到了替补席，
Come lo ti robo,se mi metto,
某人看着我问我怎么样？
se non sbaglio,
我想先生我不错，但我不知道你为什么问。
allora sono arrivato in panchina e un certo tipo mi guardava e mi fa come stai?
然后他说，但想想后他说，好吧，我让你罚第六个。
Io pensavo Mister non sto male,
现在想想如果Schiego罚丢，然后尤文罚，进球，我第六个，
però non so cosa dici per.
可能球都到不了球门。
Allora mi fa,
不，但我罚不了那个，然后他在替补席下我找不到，你说过，
no però non ce la facevo a tirare quello poi era sotto la panchina che non lo trovavo l'avevi detto erano detti io tiravo il sesto già arriviamo Ambro ma te dovevi tirarlo io ero settimo settimo ottavo che cosa ottavo chi era Claudio Claudio no ero l'ultimo ero
说过了，我罚第六个，我们已经到Ambro，但你应该罚，
我是第七个，第七个，第八个，什么第八个，谁，Claudio，
Claudio，不，我是最后一个，我是。
你不罚吗，保罗？
Te non li tiravi, Paolo?
我没罚，国家队也罚丢了在半决赛。
Io non ho tirato anche il nazionale sbagliato in semifinale.
我罚了一对。
Ho tirato un coppietto.
事实上我记得罚了两个点球。
Infatti mi ricordo due rigori tirati.
我右脚还是左脚罚？
Io a destra o a sinistro li tiravi?
我有点混合，所以我也困惑怎么罚。
Io ho fatto un po' un po',
半决赛对荷兰？
quindi ero un po' confuso anche nel come tirare.
我用左脚罚，而对coppietto我用右脚。
Semifinale con l'Olanda?
我和点球关系不好，但我想法拉利，尤文的人，和点球关系也不好，
Non ho un gran rapporto con i rigori,
所以这次我们平等开始。
però ho pensato che neanche Ferrari,
三秒后，注意，迪达扑救，不可思议！
neanche qualcuno della Juve,
点球手的选择很疯狂，因为桑德罗，他罚的，进了。
La scelta di regolisti è pazzesca,
卡拉，放球时他出发，回来，那会是ferbata抓你。
perché Sandro,
然后是谁？
come l'ha tirato,
塞尔吉奥，你知道他总是罚丢所有。
è andato dentro.
Gralli好，淘汰一个。
Gralli bene, eliminava uno.
我们告诉你，你确定？
Ti abbiamo detto, sei sicuro?
是，是，但确定。
Sì, sì, ma sicuro.
我们叫，我们赢。
Ciamo, vinciamo.
我说一个，两个，我们赢杯。
Me parlerò uno,
我没预料到，能看到的。
due e vinciamo la coppa.
我给那种角球命名，也根据当时看到的Shedov的力量，许多小事。
Battezzai quel tipo di angolo anche secondo la rinforza che vede in quel momento di Shedov tante piccole cose.
我记得他罚得好，但我做了个真正费力的扑救。
Ricordo che lui lo calciò bene,
对我来说是个重要信号。
ma feci veramente una parata impegnativa.
给球队，给我的队友，需要那些说：好吧，我们错了，但我们有Gigi。
Alla squadra,ai miei compagni,
在内斯塔的点球中，相信我，有某种超自然的东西。
Nel calcio di rigore di Nesta c'è un qualcosa,
桑德罗罚点球，我直觉到，所以我带着确定性去扑球。
credetemi,di sovranaturale.
几乎完全确定扑出点球。
Quasi totale di aver parato il rigore.
看到球这样去，布冯的手这样。
Si vede il pallone che va così e la mano di Buffon che così.
当球来时有个变化但几乎察觉不到，好像抬起来，张开，
Mentre la palla arriva ha un cambiamento ma quasi impercettibile,
但就在最后两米，这在点球中从不发生。
come se se si alzasse,
然后像空气，一米处球drum，过去，绝对从上面过去。
Poi è come un air a un metro il pallone fa drum e passa e passa assolutamente sopra.
是是，但不，但好像缺一小块。
Sì sì ma no ma sembra che gli manchi un pezzettino.
他下去，缺一小块。
Quel lui va giù gli manca un pezzettino.
他很好地到达球，即停住它，但现象从未见过。
Lui ci arriva benissimo sulla palla cioè per fermarla però fenomeno mai visto.
我实际上手里一把苍蝇，球进了。
E io praticamente mi ritrovo con un pugno di mosche in mano e la palla dentro.
我留下，对我来说那是震惊，是疯狂的事。
E rimango,ecco,
以至于随后的点球，那个清楚地说。
per me quello è stato uno shock,
我做了因为我不能逃，但但我心理、
L'ho fatto perché non potevo scappare,
精神上不在能百分百投入那个点球的状态。
però però non ero in una condizione psicologica,
场景说他在看裁判。
mentale,
是，三次。
di poter mettere il mio cento per cento anche su quel rigore lì.
一个精神病。
La scena di diceva che guardava l'arbitro.
他很紧张，对这么重要的点球正常，然后他非常棒，因为他是冠军，
Era molto teso,
他是冠军，他配得上赢和进球。
come normale che sia per un rigore così importante,
我没看到，然后在电视上看到，等等，等等。
e poi è stato bravissimo perché è un campione,
看着我们的看台，我直觉你赢了欧冠。
è un campione,
我罚，射门，球网，球网，球网。
Seppento,tiro e dal rete,rete,
米兰是欧洲冠军。
rete.
我们意识到发生了什么，我们遭遇了什么，但我们很快就会意识到。
Ci rendiamo conto di quello che è successo,
我们有机会庆祝，意识到周六晚上很刺激。
Abbiamo un'occasione per poter festeggiare,
如果没记错，我们在斯福尔扎城堡办派对。
per rendersi conto che il sabato sera è molto stimolante.
我旁边有位著名精神病学家。
Facciamo una festa,
主持人问，教授，行吗？
se non sbaglio,
我遇到一件特别的事。
al Castello Sforzesco.
我。
E vicino a me c'era un noto psichiatra.
我不断在电视上重看舍瓦的纪录，总担心他会搞砸。
Continuo a rivedere in televisione il record di Sheva e continua a venirmi paura che lo sbagli.
这严重吗？
È grave o non è grave?
不，没事，不严重。
Fa, no, va bene, non è grave.
你完全迷失了。
Lei è perso completamente.
也许你可以讲讲之后在球场上的事。
Forse può raccontare che dopo,
那一章之后我们突破了。
che era nel campo.
晚上，夜里，我们去庆祝了。
Dopo quel capitolo abbiamo sfondato.
不知道我们造成了多少破坏。
La sera,la notte,
搞定。
Fatto.
哦，人们处于一种状态。
Oh,gente in uno stato,
你为什么看他？
in uno stato.
真的要说，请去睡觉吧。
Perché guardi lui?
没错。
Veramente da dire,
对，不，我们去，我们去庆祝，赢了就去庆祝。
per favore vai a dormire.
情感值得所有牺牲、失望和苦涩。
Le emozioni valgono tutti i sacrifici che si fanno,
我流泪了，因为回忆起米兰的独特之处，比如父子俩作为队长举起切萨雷杯。
le delusioni,le amarezze.
1963年保罗在2003年举起奖杯，这就是米兰的历史。
Mille novecentosessantatre Paolo che nel duemila tre alza la coppa,
你好，伟大的队长马尔蒂尼，你是？
quindi la storia del Milan.
这是第六个，马尔蒂尼家族的第六个奖杯？
Ciao grande capitano Maldini, sei?
啊不，家族。
è la sesta è la sesta coppa la famiglia Maldini?
马尔蒂尼家族举起。
Ah no, famiglia.
昨天感觉如何？
Come emozioni provate ieri?
太棒了，里诺。
Bellissimo, Rino.
我拿了一会儿，然后你拿走了，你握紧了手，我再也没碰过。
Sono riuscita a tenerla un pochino,
重要的是有你在。
poi me l'hai presa tu,
重要的是他切断了。
ci hai saldata le mani e non l'ho più toccata fino.
好，好，好。
È importante che ti avessi.
谢谢，队长。
Importante che ti ha tagliato.
你赢了，在中场赢了，第二年你发现一个球员，他们买了一个纸面上的球员。
Tu vincevi,vincevi a centro,
纸面上我们比你强得多，明白吗？
siamo sulla carta nettamente più forte di te,
你不能，你不能坐着。
capisci?
不，但这是一支不同的球队，这里踢球的方式，训练的方式。
Non potevi, non potevi sederti.
我告诉你，我们常说，从萨基时代开始，到卡佩罗，
No ma è una squadra diversa,
再到扎切罗尼等其他教练，有一种选拔。
di quella si faceva calcio qua,
自然，最终，就像在自然界，如果动物不跟随群体就会迷失，
Naturale,alla fine,
但如果不同速也会迷失。
come nella natura,
所以取决于你，所有伟大冠军都是真的，但从意志的角度，
se l'animale non segue il gruppo si perde,
如果你没有如此高的竞争力，你就会落后。
ma se non va alla stessa velocità si perde.
是的，但确实，总是有激烈的竞争，在跑步中，在比赛中，
Sì,ma c'era,
在抢圈中，竞争都很激烈，必须小心。
infatti c'era sempre grande competizione in tutto,
但也是俱乐部给你的，因为我们无论如何。
nelle corse facevamo,
是的，但是我们，是我们。
nelle partite nel torello,
这是这里发生的，其他球队没有，也因为。
comunque la competizione era da stare attenti.
也许我们谈谈，在其他赛事中我们表现更差，当有欧冠决赛时，
magari ne parliamo cioè nel senso in altre competizioni abbiamo fatto molto peggio quando c'era la finale del Coppa Campioni qua ci sono state delle situazioni secondo me per la squadra che eravamo abbiamo vinto poco pochissimo campionato
这里有一些情况，我认为对于我们的球队，我们赢得很少，
联赛很少。
也许随着时间，但那一刻，当我们去比赛时，
Forse col tempo,
我认为我们是一支非常强的球队。
ma quel momento là,
是的，但我们不像踢欧冠时那么凶狠。
quando andavamo a giocare le partite,
当你感受到欧冠比赛时，球队会转变。
secondo me eravamo una squadra fortissima,
我们在联赛中也很强。
una squadra.
还有球迷，一切。
Sì,
另一种氛围。
però noi non andavamo così cattivi come quando giocavi le coppe campioni.
联赛，但我们也感觉到，比如如果我们周三在曼彻斯特比赛，
il campionato ma anche noi lo sentivamo così tipo se noi giocavamo a Manchester il mercoledì e il sabato dovevamo giocare i giovanati ti ricordi cosa dicevano sul pullman noi prima di andare allo stadio ti prego no no vabbè pensiamo no non lo dite sul pullman e diceva adesso cosa faresti andare a casa
周六就要踢青年队，你记得在去球场的巴士上他们说什么吗？
拜托，不，不，算了，我们想想，不，别在巴士上说，
他说现在你会怎么做，回家？
你们从未想过？
Non avete mai pensato?
我有时想过，也许我们从未完全享受我们所赢得的，
Io ogni tanto l'ho pensato che forse non ci siamo mai goduti a pieno quello che vincevamo,
因为我们总是有目标，你赢了欧冠，然后马上说，
perché avevamo sempre l'obiettivo,
现在他们叫我们超级杯和意大利杯，不，那很好。
cioè tu vincevi la Champions e poi dicevi subito,
我们晚上赢了。
adesso ci chiamano la Supercoppa e la Coppa Italia,
之前，第二天我们已经在想新目标了。
Prima,
伟大感就是那样。
il giorno dopo pensavamo già al nuovo traguardo.
是的，是的。
Il senso di grandezza è quello.
那些年复一年持续的大球队有归档的想法。
Sì, sì.
等等，享受，因为最终我们庆祝了。
Le grandi squadre che continuano negli anni hanno l'idea di archiviare.
我得说，我们多次一起出去，伙计们，所以我们在其他场合也认识了。
Aspetta,
但之后从第二天起就想下一个目标。
E poi però dal giorno dopo si pensava all'obiettivo successivo.
目标总是那个：在意大利赢，但更要在欧洲赢。
E l'obiettivo era sempre quello: vincere in Italia,
2004年我们不可思议地在四分之一决赛输给拉科鲁尼亚，
ma ancor di più in Europa.
但第二年我们重新出发。
Uscimmo incredibilmente ai quarti di finale contro il Deportivo La Coruña nel 2004,
我们小组第一，然后十六强。
ma l'anno dopo ripartimmo alla grande.
对阵曼联1-0，主客场都是，都是克雷斯波进球。
A tempi il Manchester United 1 a 0,
四分之一决赛遇到国际米兰，再次，像两年前，但这次完全不同，也更简单。
sia all'andata che al ritorno,
首回合2-0。
sempre con i gol di Hernán Crespo.
对我们来说，斯坦科维奇和安德利西奇的进球。
Per noi,
坎科在次回合也进球了，但那晚要抹去。
gol di Stameceva e lo stesso Andrišić.
坎比亚索进球被取消后，国际米兰看台发射的火箭击中了我们的门将迪达。
Il Cenko segnò anche al ritorno,
比赛暂停。
in una serata però da cancellare.
我们3-0判胜，进入半决赛，等待我们的是阿姆斯特丹的埃因霍温。
Dopo un gol annullato a Cambiasso,
看起来是最容易的一步，因为首回合2-0，但次回合他们也进了两球。
Sembrava lo step più facile,
但然后我想到了自己，在90分钟后一记大力头球把所有人带入决赛。
in virtù anche del 2 a 0 dell'andata,
2005年5月25日在伊斯坦布尔我们将遇到。
ma al ritorno due gol li segnarono pure loro.
拉法·贝尼特斯的利物浦。
Tratto il Liverpool di Rafa Benítez.
距离第50届欧洲冠军杯决赛只剩不到24小时，
Mancano ormai poche ore,
这项赛事自92-93赛季起才被称为欧冠。
meno di 24,
漫长的等待即将结束。
alla 50esima finale di Coppa Campioni,
距罗马对利物浦已过去21年，红军迎来独一无二的机会，
denominata Champions League solo dal 92-93.
赛前不被看好反而让他们更加斗志昂扬。
La grande attesa dunque sta per finire.
我们曾是一支连……都困难的球队。
21 anni dopo Roma-Liverpool,
连第四名都难拿到，欧冠早早出局，后来球队开始踢好了，
per arrivare al quarto posto e usciamo in la Champions inizia a farlo bene la squadra abbiamo la Juve e dopo il Chelsea quasi alla fine e arriviamo la finale la finale contro il Milan che è una squadra fortissima che tutti i calciatori sono di massimo livello tutti i calciatori montingaggio tutto quella star
我们赢了尤文，接着又赢了切尔西，一路杀进决赛，
对手是强大的米兰，所有球员都是顶级水平，高薪巨星云集。
这场决赛对我们太重要了，我们知道对球队和俱乐部意味着什么，
E così importante che per noi era la finale,
但我们不紧张，我们充满信心，因为我们没什么可失去的，
no?
反而能赢得一切。
Sappiamo quanto sia importante per noi e per il club vincere questa finale,
我们赢过的那些决赛……
ma non siamo emozionati,
都有一个共同点，就是带着积极的状态进入决赛，
sono state contraddistinte da diciamo un arrivo alla finale positivo nel 2003 e nel 2007 nel 2005 siamo arrivati alla finale diciamo così credo che vincere sicuramente è fondamentale ma credo che è importante anche la maniera come si vince
2003年和2007年都是，2005年我们也进了决赛。
我觉得赢球固然关键，但怎么赢也很重要。
利物浦会拿出信念和决心作为武器，这是米兰绝不能缺少的。
Liverpool metterà in campo la arma della convinzione,
但在这之外，米兰拥有能决定比赛的个体。
della determinazione a livello di squadra,
我对球员们有信心。
cosa che il Milan non dovrà assolutamente mancare.
米兰就是米兰。
Però a parità di queste cose,
神经将起重要作用，看谁先崩溃。
il Milan ha delle individualità che possono e devono fare la differenza.
如果他们早早进球，那将是一场精彩的比赛。
Se segneranno subito sarà una partita spettacolare.
这就是阿塔图尔克球场的景象，决赛的神奇氛围。
Ecco il colpo d'occhio dell'Atatürk e la grande magica atmosfera della finale.
这不是一场普通的决赛，这是欧冠决赛。
Non una finale qualunque,
你重看过吗？
Tu l'hai rivista?
看过。
Sì.
我看过不止一次。
Io l'ho vista più di una volta.
我再也没看过。
Io non l'ho mai più rivista.
我看过不止一次。
Io l'ho vista più di una volta.
我再也没看过。
Io non l'ho mai più rivista.
但我40秒就进球了。
Ma io ho fatto dopo 40 secondi.
我觉得那是个有点奇怪的夜晚。
Ma questa è una serata un po' strana,
那是我在这里的第一年。
Questo era il mio il primo anno qui.
我踢的是区域防守，他们在英格兰不这么踢。
Io facevo la marcatura a zona che loro non la facevano in Inghilterra.
要做好，得明白该怎么做。
Farlo bene,
比如用右手挡住马尔蒂尼这样的前锋，需要练一练，我们全做错了，
bloccare l'attaccante in questo caso Maldivi con mano destra è una cosa che si deve lavorare un po' e lo abbiamo fatto tutto male abbiamo perso la palla e dopo non abbiamo fatto quello che dobbiamo fare hanno hanno fatto il gol e dobbiamo reagire che cosa ha fatto Erno bellissimo ma anche l'azione bella quella di Carcano
丢了球，之后也没做该做的事，他们进了球，我们必须回应。
埃尔诺那球太漂亮了，卡尔卡诺那次进攻也很精彩。
不可思议，不可思议。
Madità, incredibile, incredibile.
卡卡那脚传球，太美了。
La palla di Kakà, bellissimo.
那场比赛你可能什么都做不了，丢了第二球后想给球队传递点什么，
Era una partita che potevi fare zero,
我正在做笔记想说点什么，结果又丢了第三球，太难了，我说不……
trasmettere alla squadra qualcosa dopo subire il secondo che io stavo facendo le notazioni per dire qualcosa e abbiamo subito il terzo,
现在我们没什么可失去的了。
Non abbiamo niente da perdere adesso.
我们连丢三球，比赛正在输掉。
Abbiamo subito tre retti,
如果进一个，我们就能回到比赛中。
stiamo perdendo la partita.
结果我们中场休息时像在庆祝。
Se facciamo un gol,
你们记得中场休息是什么样吗？
usciamo in partita.
还在等待。
La cosa che è venuta fuori che avremmo festeggiato l'intervallo.
所有人都在互相指责。
Voi vi ricordate l'intervallo cosa è stato?
你本该，你本该，你和卡洛。
C'era una riattesa ancora.
我和卡洛，我说了一套，卡洛说了另一套。
Io e Carlo,io ho detto,
都闭嘴，都闭嘴。
io ho detto una cosa e Carlo ha detto un'altra.
场上也有不少争执，因为我们在为战术问题吵架，吵得很凶。
Zitti tutti, zitti tutti.
我记得我们在更衣室做了什么？
Diversi confronti tra di loro nel campo,
我们把球衣穿上了。
perché stavamo litigando per delle cose tecniche,
就是那样。
litigate terribili.
上半场还是那样，我还记得。
primo tempo era stato quello ancora me lo ricordo ah beh noi eravamo non giocavamo eravate davanti facevate un casino no però noi facevamo io sentivo lui che diceva per favore c'era anche Simi no c'era anche Simi mentre abbiamo messo le magliette Simi non ci chiedo più niente tu lo sai questa che c'eravamo messi le magliette io mi ricordo quello sì
我们没在踢，你们在前场闹腾。
但我听到他说‘拜托了’，西米也在。
我们穿球衣的时候，西米不再问我们任何事，你知道的。
我们穿上了球衣，这个我记得。
现在过了这么多年我终于明白了。
Ecco,
但说真的，那些事根本没影响。
adesso ho capito il motivo dopo tanti anni.
不，不，不，我们是在你们出去之后做的。
Sì,ma nel senso sono cose,
确实。
con tutto rispetto,
我们穿上了球衣。
che non hanno influito proprio nel.
你们想着吵架，这也经常发生，因为上半场很胶着，然后对方还嘴。
No,no,no,no,no,
是的。
noi l'abbiamo fatto quando voi eravate usciti.
经常发生，非常频繁。
Si prendeva, capitava spessissimo.
我唯一记得的就是比赛还没结束。
Molto spesso.
如果再进一球可能很快就结束，但我们必须小心，因为这些人永远不死。
Io l'unica cosa che mi ricordo è quella che la partita non è finita.
我提出了那句话：英格兰人永远不死。
Può finire presto se facciamo un altro gol,
坚持到底，拿出勇气。
ma dobbiamo stare attenti perché questi non muoiono mai,
说到传统，为什么某些球队能赢，利物浦球迷开始唱歌，唱啊唱啊，
Devo dire che sempre parlando di tradizione,
是的，这不算什么。
del perché certe squadre vincono,
球迷总是很棒，这就是利物浦球迷和其他球迷的区别。
I tifosi sono sempre fantastici,
那是决赛，他们知道米兰非常强大，他们在帮助球队。
questa è la differenza tra i tifosi del Liverpool e altri.
太棒了，因为之后的反击更精彩，对吧？
In questo caso era la finale e loro sapevano che i Similan erano una squadra fortissima e stavano aiutando.
后来有球员受伤了。
È stato bellissimo perché dopo la reazione è stato anche meglio,
那个踢得很差、本来不会被换下的球员是科威尔。
Il giocatore che stava facendo una brutta partita che non avrebbe tolto,
利物浦这里的人并不期待哈里·科威尔。
che era Kiwell.
哈里·科威尔是我非常喜欢的球员，因为他头球强，一对一强，
La gente qui a Liverpool non aspettava Harry Kiwell.
射门也好，什么都行，但他总受伤。
Harry Kiwell è un giocatore che a me piaceva moltissimo perché era forte di testa,
就是这样。
uno contro uno,il tiro,
决赛中他受伤了。
È stato un infortunio la finale.
从教练的角度想，他做了一件事来避免再丢球。
Ragionando oggi dall'allenatore,
没错。
lui fa una roba per non prendere più gol.
他换下澳大利亚人科威尔，换上德国人哈曼。
Esatto.
哈曼，对。
Lleva Kyurle,l'australiano,
换下一名进攻球员，换上一名防守球员。
e mette no no,
他知道……
e mette il tedesco Aman.
他们开始崩盘。
che prendevano imbarcata.
下半场我们改成三后卫防守，形成三对二，更好地控制，
Abbiamo cambiato alla seconda parte a a tre in la fase difensiva per avere tre contro due e controllare un po' più con Didi Haman che lui è un giocatore di posizione,
加上迪迪·哈曼，他是位置感好、有经验的球员，控制中路空间。
d'esperienza,
球队下半场更强了。
controlla l' spazio al centro.
贝尼特斯来的时候，我最后想到的一件事……
La squadra,
他派上了场，本该赢下决赛。
Ha mandato in campo,
其实风险是可能变成五比零或六比零。
era di vincere la finale.
但杰拉德的进球改变了我们，然后也许米兰太自信了。
Anzi,
后来我们不记得我们有过出色的上半场，然后是逆转。
il rischio era che finisse cinque a zero o sei a zero.
不，下半场也踢得好。
La rete di Gerard però ci ha trasformati e poi forse il Milan si sentiva troppo sicuro.
不，但是。
Poi non ci ricordiamo noi di un grande primo tempo e poi dopo della rimonta.
我来说。
No,
只有六分钟的足球。
fatto bene anche secondo tempo.
利物浦的逆转是真的，就六分钟。
No, però.
不，是开始。
Lo dico io.
至少在下半场，我们占据了优势，可以说，下半场开始那第四口气，
nel secondo tempo,almeno,
那时你本可以打成四比零。
ha avuto la parte,diciamo,
比赛大家都踢得很好。
quel quarto odore iniziale del secondo tempo dove potevi anche fare 4 a 0.
他们一分钟都没停。
La partita era stata ben giocata da tutti.
三比一。
Non hanno smesso un minuto.
博尔克可信。
3 a 1.
三比二。
Bolc è credibile.
本杰明，三比三。
Benjamino y tres a tres.
三比三之后，我们重新开始踢，我们有几次机会。
Dopo il 3-3,
球队在三比三后反应很好，重新踢得比对手好得多，更有力量，
noi iniziamo a giocare ancora,
我们有更多机会。
abbiamo occasioni.
这一切都不是。
La squadra dopo il 3-3 ha avuto un'ottima reazione,
我们再次点燃，再次掌控比赛。
Ci riaccendiamo di nuovo e comandiamo di nuovo il gioco.
掌控比赛。
Comandiamo il gioco.
第119分钟不可思议的球出来了。
119esima palla incredibile usciva.
杜德闭上眼睛，射门。
Dude chiude gli occhi, ti tira.
对舍甫琴科的双重扑救。
La doppia parata su Shevchenko.
我看到我们的后卫没人能在那次传中中对抗他，所以我准备好扑出他的头球。
Ho visto che nessuno dei nostri difensori sarebbe riuscito a contrastarlo su quel cross e allora mi sono preparato a respingere il suo colpo di testa.
然后我看到他跑向球想利用我的扑救。
Poi l'ho visto correre verso la palla per sfruttare la mia respinta.
我尽可能快地站起来。
Mi sono rialzato il più velocemente possibile.
我想封住球门角度，我做到了。
Volevo chiudergli lo specchio della porta e ce l'ho fatta.
当我看到时，我意识到我的扑救有多重要。
Mi sono reso conto dell'importanza del mio intervento quando ho visto.
这个球场时钟还差一分钟，那将是结束。
Questo orologio dello stadio mancava un minuto,
如果你在那里赢了，你会怎么做？
sarebbe stata la fine.
三比零，然后他们三比零，四比三是足球的潜能。
Se vincevi lì, tu che facevi?
加时赛中有围攻，他们迫不及待想比赛结束。
Tre a zero,
他们想进入点球，因为他们知道点球有心理优势。
Volevano arrivare i rigori perché sapevano che i rigori avevano il vantaggio psicologico.
我再告诉你一点，杰拉德也靠个性撑住了。
Ti dico un pezzo in più,
他，我在场上放弃了他做了一切，他似乎无处不在。
Gerard ha tenuto in piedi anche lui come personalità.
杰拉德是个冠军，是的是的。
Lui,
不，我这么说是因为，我这么说是因为。
io in campo molla lui ha fatto tutto,
非常尊重杰拉德，他是一个能改变局面的人，他做到了，
grande rispetto Gerard è uno che può fare la la differenza l'ha fatto l'ha fatto anche quando Ancelotti ha messo Serginho e ha dovuto giocare come terzino destro li faceva perché per loro era tutto lasciare il cuore no in campo e lasciare il cuore con un po' di organizzazione
当安切洛蒂换上塞尔吉尼奥，他不得不踢右后卫时，他也做到了，
因为他们一切都是为了在场上倾尽全力，倾尽全力并有一点组织。
我们知道他们罚的点球，他们往哪罚，这些球员中的五个四个。
Sapevamo i rigori che loro tiravano,
我们有统计数据，我们知道。
dove tiravano,
现在你去电视，去阿凡看，哦，他们这样做，他们这样做，他们做。
cinque de quattro di questi calciatori.
但对我们来说，此时我们知道，我尝试了。
Noi abbiamo le statistiche,
守门员教练，如果他昨天说了，二，这里右左啪啪啪，
il allenatore di portiere,
然后卡拉格做格罗维拉，是的卡拉格说了做格罗维拉，就是这样。
se l'ha detto a ieri sia due,
去罚点球时我们落后。
Vai a rigore eravamo perdenti.
是的是的是的，但如果没有命运，永远有命运。
Sì,sì,sì,sì,
好的，谁该罚点球，第一个，第二个，第三个，为什么？
ma poi se non c'è a destino,
帕帕，卡拉格，那边的人有点紧张。
mai c'è a destino.
我能看到脸，如果没有，最好换别人，更好。
Ok,chi deve tirare il rigore,
你必须决定。
Tu devi decidere.
你也罚得很差，你罚得差。
Anche tu l'hai tirato malissimo,
奇莱比诺也是，不，没有比诺，不，比诺，比诺进入大陆，错了，比诺。
tu l'hai tirato male.
塞尔吉奥，我和舍瓦和塞尔吉奥，舍瓦也错了，想想看。
Anche Cilebino,no,
我看着紧张。
non c'è Bino,no Bino,
舍瓦出发，射门，杜达扑出。
Parte Sheva, tiro e Duda capara.
结束了。
è finita.
利物浦是欧洲冠军。
Il Liverpool è campione d'Europa.
那个？
Quella lì?
我们是，也就是说，那五年中最强的球队。
Eravamo,cioè,
是最完整的球队，可以这么说。
È la squadra più completa,
是决赛中踢得最好的球队。
diciamo così.
那些年发生了什么，做了什么。
È la squadra che ha giocato meglio alla finale.
不，今天我们知道了因为。
Gli anni che c'erano,
但甚至没有解释，甚至技术、战术、逻辑都没有。
cosa è successo,cos'è fatto.
不，没有逻辑，那个。
No, oggi lo sappiamo perché.
没有。
Ma non c'è neanche una spiegazione,
也因为，赛后改变了。
neanche tecnica,tattica,
我不认为能有解释。
non logica.
对这一切的逻辑关系。
Una relazione logica a tutto questo.
是强烈的遗憾，但知道我们做了我们可能做的，并配得上赢。
È un dispiacere forte,
我准备了很多决赛，在比赛层面，那是我准备的五场决赛中最好的球队。
però la consapevolezza di aver fatto quello che era la nostra possibilità e di aver meritato di vincere.
那是唯一我们没有赢的。
Ho preparato tante finali e a livello di gioco quella è stata la squadra migliore di tutte le cinque le finali che ho preparato.
是马尔蒂尼，我认为这是你能找到的对前锋最糟糕的，
Stamne sta Maldini e penso che è peggio che puoi trovare per un attaccante e preso tre gol è impossibile.
丢了三个球是不可能的。
Non ho capito quanto errori abbiamo fatto noi,
我不明白我们犯了多少错误，或者他们很出色，我不知道，我不记得。
oppure sono stati bravi loro,
但我知道那种感觉一点也不好。
non lo so,non mi ricordo.
我们配得上赢。
Però so so che la sensazione non è per niente bella.
我们是零比三，我们用心逆转了，这是一次伟大的逆转。
Eravamo 0 a 3,
我总是说这是决赛中的决赛。
abbiamo rimontato con il cuore ed è stata una grande rimonta.
从情感的角度看发生了什么，对吧？
Io sempre dico che questa è la finale delle finali.
因为一切发生的方式是不可思议的。
Dal punto di vista della emozione quello che è successo,
我记得那很美。
Mi ricordo che è stato bello.
我记得之后的庆祝。
Mi ricordo la festa dopo.
我们在那边，一个朋友想进来，他们不让他进。
Eravamo di là e un amico voleva entrare e non lo lasciavano entrare.
我离开派对和爸爸说话，当我想回去时。
Io esco della festa e parlo con il papà e quando voglio ritornare.
保安说：不，不，他不能进。
La sicurezza dice: No,no,
我的朋友说：你知道这个人是谁吗？
non può entrare.
他是上帝。
E il mio amico dice: Tu sai chi è quest'uomo?
È Dio.
太激动了。
Lui è Dio.
之后我们到了这里，到处都是人，整个城市。
Era troppo emozione.
太不可思议了，现场挤满了七十五万人，对吧？
era incredibile perché erano settecentocinquanta mila persone tutto pieno,
不，他们第二天就回来了，抱歉。
no?
我说我迫不及待，因为我没上场，伊斯坦布尔那场我和你都没踢。
No,
我说我迫不及待想重新开始，你却说不要。
rientravano i dispiaciuto il giorno dopo,
我说不，兄弟们。
e io dico io non vedo l'ora perché io non giocavo,
不，我想消失。
io e te non giocavamo l'Istanbul.
我痛苦了很久，整个夏天都很难过，毁了一切。
Io ho sofferto tanto,
我想离开。
anche l'estate,
为什么？
passato malissimo,
不，不，太失望了，失望太大了。
mi ha rovinato tutto.
但我想起里诺的一件事。
Io volevo lasciarlo.
我们在伊斯坦布尔罚丢点球后，
Perché?
他来办公室说：我无法克服这种痛苦，我想走。
No,no,troppo delusione,
无论如何都要走，拦不住。
me ne via a tutti i costi,
于是我就把他关在图拉蒂大街的奖杯室里，两小时，三小时。
non stoppi più.
我想带他去帕尼尼。
Allora io lo rinchiudo e nella sala dei trofei di Via Turati,
我受不了了，我想走，但我是因为爱才想走，因为他说他永远不会停止。
due ore,tre ore.
为了摆脱伊斯坦布尔的痛苦，我对他说，也许谁知道呢，也许一年、
perdendo il dolore di Istanbul e io gli dico,
两年后我们会复仇。
ma magari chi lo sa,
不可能，我又关上门。
magari fra un anno,
直到傍晚他才松口说留在米兰。
due anni ci prenderemo la rivincita.
于是我打开门，我们去吃晚饭。
Impossibile, io richiudo la porta.
啊！
我们在拉斯维加斯，一、二、三。
Eravamo a Las Vegas uno due tre.
你跟我说，别担心。
Tu mi hai detto, stai tranquillo.
记得吗？
Ti ricordi?
我记得那晚，是的。
Mi ricordo quella serata, sì sì.
你记得你输掉五百美元那次吗？
Ti ricordi quando hai perso cinquecento dollari alle puntate da?
你赢了，然后我们怎么骂俱乐部的，我们去喝酒，因为你赢了，
hai vinto e come ci ha detto insultare i clube andiamo a bere andiamo perché hai vinto hai portato 500 dollari no blackjack o la vostra spacc e siamo entrati nella discoteca dentro i blindaggi ci volevano fare entrare hai detto 21 vittorie grande bandoria
你带了五百美元，二十一点还是什么，我们进了夜店，
里面的人想让我们进去，你说二十一点大赢家。
保罗，保罗，别担心，我们努力，也许还会再遇到。
E Paolo,E Paolo,tranquillo,
俱乐部处理失败的方式，我可以说，非常精彩。
La gestione della sconfitta da parte della società è stata,
他们没有小题大做。
posso dire,spettacolare.
伙计们，我们在足球史上经历了两次大低谷。
Non hanno drammatizzato.
拉科鲁尼亚和伊斯坦布尔。
Ragazzi,
对我来说，这就是球队的伟大力量。
abbiamo messo due grandi tramonti nella nostra storia calcistica di qua.
伟大的力量，因为我们是作为一个团队，我们。
La Corunia e Istanbul.
我们的团队十年来始终是同一批人，一起成长，一起赢，一起输。
Un gruppo nostro che è rimasto per dieci anni sempre gli stessi,
有一颗正确的心。
che è cresciuto insieme,
团队非常稳固。
ha vinto insieme,
说实话，这一切必须有一个强大的团队、强大的教练、强大的俱乐部。
ha perso insieme.
所以一切都有。
Con un cuore giusto.
一切都有。
Il gruppo era molto solido.
能奖励那一年，2007年，从电话门判决开始。
Poter premiare l'anno quello del duemilasette parte da dalla sentenza di calciopoli.
那一年他们扣了我们三十一分。
Quell'anno ci tolgono trentuno punti.
他试图不让我们参加，但他没有理由不让我们参加，
Lui fa tenta di non ammetterci,
我们明白必须从资格赛打起，带着星。
ma non poteva perché non aveva un titolo per non ammetterci,
贝尔格莱德红星。
rosso di Belgrado.
因为只有我和你，因为他们世界杯后休假。
E siccome c'eravamo solo io e te,
世界杯后。
perché loro vacanze dopo il mondiale.
于是我拿起电话开始给所有球员打电话。
Dopo il mondiale.
我只休了三天假。
Allora prendo il telefono e comincio a chiamare tutti i giocatori.
我记得我只训练了四五次，就在贝尔格莱德踢了第四场。
Io ho fatto tre giorni di vacanza.
现场爆满。
Io mi ricordo che ho fatto quattro massimo cinque allenamenti e ho giocato la partita a quarta della rosa di Belgrado.
七万人，七万人的压力。
70.
显然他们更在状态，但我们准备好了。
000, 70.
有时心，也许还有圣西罗的帮助，能带来不同。
000 a pressione.
那天意大利人刚从赢得的世界杯回来。
Chiaro che loro sono più avanti,
第一个到达米兰内洛的是皮波·因扎吉。
però siamo pronti.
我刚在撒丁岛晒黑。
A volte il cuore e magari anche l'aiuto di San Siro ci potrà fare la differenza.
嗒。
Gli italiani erano tornati quel giorno da un mondiale vinto.
他转身了。
Si è girato.
完美。
Perfetto.
我说这是我第一次在撒丁岛过八月九日生日。
Ho detto la prima volta che faccio il nove agosto mio compleanno in Sardegna.
撒丁岛有有趣的 prospects。
E ci aveva prospettive interessanti in Sardegna.
因为加利亚尼后来说我第一个到，只有一个原因，因为我在。
Perché Gagliani disse poi che io ero arrivato per primo perché per un motivo solo perché io sul.
很近。
Tanto vicino.
不，我转身回去赶飞机。
No,
因为我说如果我放下行李，你就马上跑。
ho fatto girare indietro e sono andato a prendere l'aereo.
他甚至没去拿行李，就转身回到奥尔比亚机场，晚上九点半、
Non è neanche andato di fare le valigie,
十点就到米兰了。
è rigirato,
然后你们都到了。
è ritornato al aeroporto di Olbia,
我们是世界冠军，他们让我休假，世界冠军，你得回来。
e alle nove e mezzo,
但最后，我想想，我生日那天，我们在这里踢了七万人的比赛。
dieci di sera,
然后从那里到了雅典，真的发生了神奇的事。
Poi da lì arrivata Atene,
2007年的欧冠已经很神奇了。
cioè veramente magico quello che è successo.
更不用说回想起点，电话门判决，除了让我们从资格赛开始赛季，
Già la Champions del 2007 fu qualcosa di magico.
还让我们在联赛中扣了八分。
A maggior ragione ripensando al punto di partenza,
上半程，没有舍瓦，他去了切尔西，简直是半场灾难。
Il girone di andata,
我们开局三连胜，然后十三场十三分，让我们告别了联赛冠军梦。
senza Schewa,
那时我们只剩下冬季转会，罗纳尔多来了，但他不能踢欧冠，
passato al Chelsea,
还有我的好朋友马西米诺·奥多。
fu un mezzo disastro.
只有一个目标，老目标，最伟大的，赢得欧冠。
è un solo obiettivo,il solito,
美好的事是我们以意想不到的方式开始，为了更伟大的事，
il più grande,
因为最终我们的目标，赛季并不顺利。
vincere la Champions League.
不，不。
La cosa bella è che abbiamo,
记住，尽管我们晋级了。
siamo partiti in maniera insperata per una cosa ancora grande,
赢了，赢了，我们很艰难，我们在雅典输给了K，
vincevince abbiamo fatto fatica abbiamo perso Atene proprio con la K poi abbiamo quasi rischiato di uscire a girone ma Mista ci aveva detto che saremmo tornati per la finale e io anche a Mista devo dire che forse perché pensavo speravo che non si potesse chiudere con
然后小组赛差点出局，但米斯塔告诉我们我们会回来参加决赛，
我也得说米斯塔，也许因为我想希望这不能以……结束。
在伊斯坦布尔之后我们设定了一个目标，就是下半程回来，进入决赛并获胜。
Con Istanbul ci siamo messi un obiettivo e l'obiettivo è quello di tornare nella seconda parte e andare e andare in finale e vincere.
这支球队心理非常强大，所以我们可以在任何地方赢。
Questa squadra era molto forte mentalmente,
但有迹象。
quindi ci potevamo vincere dappertutto.
是的，是的。
Però c'erano i segnali.
我没有写下来，我没有错过。
Sì, sì, sì.
对我来说，嗯，我受伤了，我记得。
Io non li ho scritti,
我们一起吃吧。
maimiamo insieme.
他是个倒霉蛋，我们错过了保罗，他来到意大利，因为我们开始了。
Era un sfortunato e ci mancò la Paolo viene in Italia perché ti cominciamo.
我什么都不知道，我们去马耳他吧。
Non so niente andiamo a Malta a fare il.
我们去射门吧。
Andiamo a fare il tiro.
他在泳池里，马达跟我打招呼，然后走开，对我说：快点，
E lui eravamo in piscina e il Mada mi saluta e poi andava via e mi diceva oh sbrigati che cominciamo la Coppa Campioni.
我们要开始欧冠了。
Io stavo lì mezzo rotto.
我当时半残着。
Sulla spalla no?
在肩膀上？
Sulla spalla.
在肩膀上。
Sì mi dico beh uno dei
是的，我心想，好吧，其中一个……
我的。
Le mie.
他对我说了那些话，我说，是的，我不相信。
Io mi ha detto quelle parole,
再说，有多少人相信呢？
ho detto,sì,non ci credevo.
我们以十分从小组出线，淘汰了凯尔特人，
In quanti ci credevano, del resto?
在四分之一决赛击败了拜仁慕尼黑，
Superammo il Girone con dieci punti,
在半决赛中与曼联进行了一场史诗般难忘的两回合较量。
eliminammo il Suprementare il Celtic,
那是一次伟大的奔跑，就像你作为球员时那样，
Fu una grande corsa,
那一年他比任何人都更能带动我们。
tipo quella che facevi il giocatore,
里基·卡卡。
che più di tutti ci trascinò quell'anno.
我们说说卡卡。
Ricky Kakà.
不，好吧，卡卡必须说点特别的，别让我哭。
Parliamo di Kakà.
当他到来时，经过一位老人，他感动了。
Quando chegou,
当他到来时，他带着联赛。
passou por um idoso que se comove.
当他到来时，带着联赛，已经在恋爱了。
Quando chegou,
看镜头。
ele estava com a liga.
看你被紧紧抓住。
Quando chegou,com a liga,
受雇。
já animorando.
欢迎。
Olha a lente.
我很高兴来到米兰。
Olha que você foi bem preso.
我希望现在……
Empregado.
他创造了一段历史，努米洛。
Faceva una storia, Numilo.
了不起的小伙子。
Ragazzo strepitoso.
我记得我们在新基地谈论过他。
Ne parlavamo nel nuovo sedesio,
他在做比较。
mi ricordo.
最后，这是一个不可思议的球员，他有小马达。
Stava facendo i paragoni.
我们在这里介绍新援。
Dopo alla fine questo era un giocatore incredibile,
你们已经见过他了，我想。
che aveva il motorino.
一个讨人喜欢的小伙子。
Siamo qua per presentare il nuovo acquisto.
看起来像个高中生，才21岁，所以还有很多东西要学，
Sembra un liceale,
但也是个伟大的天才。
ha solo 21 anni,
我们记住，我们和他一起赢得了欧冠，伟大的球员。
quindi ha molte cose da imparare comunque,
事实上，我们要说明，我们重建了，因为我们去引进这个……
ma anche un grande talento.
大约一个月后，鲁伊·科斯塔打电话说：“他比我强太多了，我必须离开。
Dopo un mese circa,Ruiz Costa,
”我记得你去马德里踢了一场世界比赛，对阵马德里。
telefono e dice: "Questo è troppo più forte di me,
你来了。
me ne devo andare via".
你对我说：伙计们，我看到了一个不可思议的球员。
Io mi ricordo che te sei andata a Madrid a fare una partita del mondo contro Madrid.
他在防线前踢球，不可思议。
E sei venuta.
我记得，我记得，是的，是的，你已经在世界杯了，他几乎没踢，
io mi ricordo io mi ricordo sì sì tu era già era stato nel mondiale e non aveva praticamente giocato perché aveva diciassette anni però mi aveva veramente impressionato non aveva esordito no no non aveva mai giocato e poi quando è arrivato le gambe ragazzi vediamo no
因为他才十七岁，但他真的给我留下了深刻印象。
他没有首秀，不，不，他从未踢过，然后当他到来时，伙计们，
我们看看，不……
啊。
如果我不太了解他，当慢慢开始后，他是未来足球的现代球员。
Se io non lo conoscevo molto,
对我来说，卡卡就是那样。
e quando dopo piano piano ha cominciato,
他展示了现代前腰应该是什么样，动态，强大的心脏。
Ha fatto vedere come doveva essere,
在防线之间，第一脚触球就过掉对手。
diciamo,
背身时，一感觉到球来，第一脚触球就过掉。
il trequartista moderno,
还很强？
dinamico,il cuore forte.
我们看看他是否出场了。
Tra le linee,
是的。
primo tocco saltava l'uomo.
伙计们，他戴着帽子出场了。
Di spalle,
当然，一个安科纳的球员，俄罗斯人，中场。
certo,
怎么不呢？
un giocatore dell'Ancona,
你？
russo,centrocampista.
向前组织。
Come no?
但那里已经，第一场比赛后，我们都明白了谁关闭了，他是谁。
Tu?
太疯狂了。
Orienta in avanti.
卡卡，库尔塞蒂克独自赢得的。
Kakà,
比赛结束，库尔塞蒂克，我记得，嗯。
Coursetic l'ha vinta da sola.
改变赛季。
Via partita Coursetic,
你记得每个角球都是地狱的辣椒，嗯，他们来跳跃，我们冒险了，
te lo ricordi ogni angolo era il pepe dell'inferno eh c'erano venivano a saltare abbiamo rischiato te lo ricordi Paolo faceva il centravanti quella partita bruttissima partita brutto no perché faceva il centravanti supplemento supplemento tu non te lo ricordi tu vedevi su una palla stava facendo gol ma tu ti ricarichi lui utile utile che faceva fuori prima di essere fuori sì
你记得保罗踢中锋，那场非常糟糕的比赛，糟糕，不，
因为他踢中锋，加时赛，加时赛，你不记得，你看到球上，
他在进球，但你重新充电，他有用，有用，他在出局前就出局了，
是的。
我记得，他踢中锋，我知道你。
lo sto ricordo,
我们没踢，我在某个时刻要去做，保罗你去哪？
lui faceva il centroavanti,
但我们必须，因为在格拉斯哥零比零结束了。
lo so tu.
零比零，零比零，几乎零比零。
noi non giocavamo,
那个在格拉斯哥开始的加时赛，我们踢得很差，很差，很差，
ero a un certo punto di far,
但整个赛季，总之，在那里。
pa dove vai?
然后我们到了拜仁。
E poi ci siamo arrivati Bayern.
拜仁之后我们开始输球。
Dopo il Bayern abbiamo iniziato a perdere.
拜仁以为用2比2在圣西罗淘汰了我们。
Bayern pensava di averci eliminato col 2 a 2 a Sirio.
他们在等我们。
Ci aspettavano.
记得慕尼黑，所有人都以为他们会赢那场比赛。
Ricordate Monaco pensavano tutti di vincere quella partita loro.
他们在那里也开始得不好。
Hanno iniziato pure male là.
冒险了。
L'abbia rischiato.
二十分钟冒险。
Venti minuti per rischiare.
马西米利亚诺在线上。
Massimiliano su la linea.
他们很强。
Era un forte loro.
然后在主场我们踢了一场好球，我们在第九十分钟丢球。
Poi in casa avevamo fatto una buona partita,
他想头球，唯一的头球进球。
avevamo preso gol al novantesimo.
漂亮，但像莫尔费塔那样。
Stava volendo di testa,
是的，禁区外。
l'unico gol di testa di dentro.
马西米利亚诺的传中。
Bello,
记得上一场米斯塔的比赛。
Ricordate prima la partita scorsa del Mista.
我说今天我来处理。
Ho detto oggi oggi ci penso io.
你们放心，比赛。
Voi state tranquilli, la partita.
我们看到了你怎么踢。
Noi abbiamo visto come giochi.
对拜仁，有一些警告，教练席摇摇欲坠。
Col Bayern c'erano un po' di avvisa la panchina traballante.
为什么？
Perché?
我不知道，因为不。
Non lo so, perché non.
他们对你说了什么吗？
Cioè ti hanno detto qualcosa?
不，他们没对我说什么，但加图索对我说，他们在和某个教练谈话。
No,non mi hanno detto niente,
雷加塔托雷知道一切。
Regattatore sapeva tutto.
你根据你的成绩被评判。
Tu sei giudicato per i risultati che fai.
如果你在四分之一决赛对拜仁出局，
Se vai fuori quarto e finale col Bayern è giusto che anche la società possa pensare,
俱乐部在五年后考虑改变也是对的，不是吗？
dopo cinque anni,de cambiare,
不，他非常强。
no?
然后海绵就是海绵。
No, è stato fortissimo.
一切因为周日你看到一些东西，也许一些奇怪的压力。
Poi una spugna era una spugna.
不太在前面。
Tutto perché poi domenica vedevi qualcosa,
卡洛有伟大的能力，向球员和俱乐部传递宁静。
Carlo ha la grande capacità di trasmettere serenità ai giocatori e pure alla società.
所以在三角形中，当它是良性的，带给你胜利，俱乐部、
Quindi nel triangolo che quando è virtuoso ti porta le vittorie,
教练和球员，三角形中最平衡、最平静、最宁静的是他。
società,tecnico e giocatori,
绝对是卡尔洛（安切洛蒂）让你们安心，也让贝卢斯科尼主席安心，
assolutamente Caroncelotti rasserenava voi,
还有我埃布拉伊达。
ma rasserenava anche il presidente Berlusconi,
我的救生圈是卡利亚尼。
il sottoscritto Ebrai da.
卡利亚尼在管理上帮了大忙，可以说。
Io c'avevo il salvagente che era Cagliani.
当然，巨大的自由得到了我们信任的回报，但管理非常出色，非常出色。
Certo,
我自私地说，和他一起度过最后几年对我来说是极大的享受，
grande libertà è stato ripagato della fiducia che ha riposto in noi,
因为可以说，我先是享受了。
però una gestione molto virtuosa,
胜利我享受了，因为最初几年注意力更集中，最后几年你处理得更好。
le vittorie io me le son goduti perché i primi anni l'attenzione è molto più forte gli ultimi anni la gestisci meglio e sinceramente avere un allenatore come lui dai trent'anni in poi è stato anche perché il nove agosto a Miranello ci faceva uscire al giorno del mio compleanno ed era bello perché
真诚地说，从三十岁起有一位像他这样的教练，
也是因为8月9日在米兰内洛，他让我们在我生日那天出去，
那很好，因为
一月他给了我们信心，知道我们去吃晚饭，但根本不在乎我们去哪里。
Gennatori dava quella fiducia,
但比起决赛，我更记得对阵曼联的半决赛次回合。
sapeva che andavamo a cena,
那会是最美的比赛。
però non interessava proprio dove andavamo.
安德烈谈到了曼彻斯特的气氛，而我记得这里的气氛。
Ma io più delle finali ho in mente la semifinale di ritorno col Manchester United.
外面的气氛难以置信。
Atmosfera che c'era fuori incredibile.
我们是明天的梦想家。
We are the dreamers of tomorrow.
伙计们，但你们想要什么？
ragazzi ma volete quando giravamo la curva lì che c'erano tutti i pullman dovevamo fare tutto al contrario perché tutti i pullman fermi poi leggevi pullman crotone cosenza cioè venivano i della partita di Champions tu come potevi non fare andare al massimo la Champions era tutte le partite di Champions no quella partita lì però era diversa per il risultato della partita per
当我们绕弯时，那里停满了大巴，我们得反着走，
因为所有大巴都停着，然后你读到“克罗托内”、
“科森扎”的大巴，也就是那些来看欧冠比赛的人。
你怎么可能不全力以赴？
欧冠就是所有欧冠比赛，但那一场不同，因为比赛结果，因为……
如果我们不丢球，我认为肯定不会发生。
Se noi non prendiamo gol,
最后一分钟丢球的悲剧，但那就是心理上的转变，
secondo me non succede per certo.
因为为了不输而比赛和为了赢而比赛是两回事。
La tragedia del gol preso all'ultimo minuto,
这是一种祝福。
ma quello è stato,diciamo,
是的，可以说发生了，但必须赢，你开始了。
lo switch mentale,
一个不同的领域。
perché un conto giocarla partita per non parlarla,
被压着打，就是。
Schiacciati, cioè.
在那疯狂的雨下，他们拼命奔跑。
Sotto quella pioggia pazzesca i colli cacciano.
比利·克拉伦斯。
Billie Clarence.
我们把他安排得很好，总之。
Lui l'avevamo messo bene, insomma.
对罗纳尔多是双人包夹，皮尔洛的位置变了，因为有斯科尔斯的盯防，对吧？
Era doppio su Ronaldo,
你踢得更居中，他更靠外，对吧？
posizione del Pirlo cambiata perché c'era la marcatura di Scholls,
你还记得吗？
no?
讨论谁该踢左中场？
Le discussioni chi doveva fare il quarto di sinistra?
弗拉卡K，弗拉卡K，K K，K K，我在右边，你们俩在中间，
Fracca K,Fracca K,K K,K K,
你们俩在中间，K K得在左边。
io ora a destra,
而我是10号，因为K K多次牺牲自己来帮助马内拉，去他的位置。
voi due in mezzo,
他们很强，他们也很强，哦，他们是一支有弗格森执教板凳的球队，对吧？
loro erano forti anche loro erano forti oh loro erano una squadra c'era Ferguson al panchina no ma benvenuti Ronaldo Scholes Scholes Giggs Rooney Rooney Ronaldo Rio Ferdinand Vidic van der Vaart
但欢迎罗纳尔多、斯科尔斯、斯科尔斯、吉格斯、鲁尼、鲁尼、
罗纳尔多、里奥·费迪南德、维迪奇、范德法特。
我认为他们不是最强的，曼联更强，但心理上没人像我们。
Secondo me non era la mano più forte,
如果你去，你会撞上他们。
Manchester era più forte,
他们很强壮。
ma mentalmente come noi non c'era nessuno.
确实从未被击败。
Se andavi andavi cattavi su dei.
吉拉迪诺上场，法尔考？
Erano grossi dai.
就是那里安布罗西尼诞生了，因为吉拉上场并进球。
Non mai preso infatti.
安布罗西尼，吉拉迪诺，一次搭便车。
Fa di entrato Gilar da Falco Gore.
对他来说是一条路，一条高速公路，吉拉迪诺，吉拉迪诺！
Strada per lui,un autostrada,
三比零战胜曼联，那场比赛。
Girardino,Girardino!
完美，后来被重新命名，让我们晋级雅典决赛。
Perfetta,
就像两年前一样，对手将从切尔西和利物浦的半决赛中产生。
come poi fu ribattezzata,
因为足球是不可思议的，总是给你第二次机会。
ci qualificò per la finale di Atene.
那是我们的，等待了24个漫长月份，感受过……
E anche lì,
他们穿着和那时一样的红色球衣出现在我们面前。
Ci si presentò davanti con la stessa maglia rossa di allora.
欧冠决赛将再次是米兰对利物浦。
La finale di Champions League sarebbe stata Milan-Liverpool un'altra volta.
足球给了我们不可思议和意想不到的机会来复仇。
Il calcio ci aveva dato l'incredibile e inaspettata possibilità di vendicare il danno.
对我们来说，这是另一场决赛。
Per noi è stata un'altra finale.
你必须想想我告诉你的。
Tu devi pensare a quello che ti ho detto.
对我来说，我的声音是2000万。
Per noi il mio voce era 20 milioni.
听我说，2000万。
Sentimi, 20 milioni.
现在2000万是替补球员。
Adesso 20 milioni è un calciatore in panchina.
对我们来说是一切，是2000万。
Per noi era tutto, era 20 milioni.
钱或我们可以花的资金，进入欧冠半决赛，进入两次欧冠决赛，
i soldi o il denaro che possiamo spendere arrivare a tre semifinali dei Champions arrivare a due finali dei Champions un percorso fantastico per noi non era vittoria questo era arrivare un'altra finale e provare a vincerla tu preferivi riprendere il Liverpool sì o meno per quello che ti ho detto nel duemila
对我们来说是一段奇妙的旅程，这不是胜利，
这是进入另一场决赛并尝试赢得它。
你更愿意再次对阵利物浦吗？
是的，因为我在2000年告诉你的。
我颤抖，因为最终账目对上了。
Tremo,
复仇的想法太美了，令人兴奋。
perché alla fine i conti tornano.
然后决赛，决赛踢得糟糕，死亡，疲惫，不再是游戏。
Era troppo bella l'idea della rivincita,
伊斯坦布尔的决赛。
era eccitante.
对阵他们。
contro di loro.
我们后来到达雅典决赛，酒店不好，因为克劳斯在床上太小了，
Arriviamo dopo in finale a Atenas,
他掉下来，我们得换床，赛前赛后有点混乱。
il albergo non era non era buono perché Kraus è nel letto era troppo piccolo per lui cadeva dobbiamo cambiare i letti è stato un po' casino prima e dopo la partita.
为了踢那场比赛，我付出了。
Per giocare con la partita lì ho preso.
十亿片止痛药，十亿。
Un miliardo di antidoloritici,
这是我足球生涯中最大的冒险。
un miliardo.
那种状态，后来我又零星看过，但我什么都不记得了。
È stato l'azzardo più grande della mia carriera calcistica.
有个调查成功了，因为后来我没……在《米兰体育报》上，谁上场，
Io di quella qualità lì,
你们希望是吉拉迪诺还是……而且正好就在那里。
poi lo rivista a tratti,
上场是因为我看着他。
Giocare gira perché io lo guardo.
谁看过那个调查？
Chi l'ha guardato quel sondaggio?
不，只有他看了。
No, visto solo lui.
不，但你想想那压力。
No, però tu pensa che pressione.
不，他投了你一票。
No, ha votato per te.
再见。
Ciao.
等等，阿尔多，阿尔多，阿尔多。
Aspetta, Aldo, Aldo, Aldo.
你想想决赛前。
Tu pensa prima di una finale.
恩扎加特家。
Casa Enzagate.
不。
No.
但你想想决赛前，来吧，来吧，来吧，不，没有……你想想决赛前，
Però tu pensa a prima di una finale,
他们给你做这样的调查，你以百分之八十大幅领先。
dai,dai,dai,no,senz'ito.
然后那些天，说，是我在谈这个。
Tu pensa a prima di una finale,
我以为你只有百分之二十，全是我干的。
ti fanno un sondaggio così e esci ottanta per cento di largamente.
皮波当时半……
Poi i giorni,dica,
他状态很差，站都站不稳，而我看吉拉迪诺状态非常好，
era chiato non stava in piedi non prende mentre vedevo Gialardino che stava benissimo ero gli dico Carlo Carlo scusa ma non vedi che qui non sta in piedi ecco che i Gila vola perché non fai giocare Gila domani eh sì però sai magari Pipò mi fa due gol
我就跟他说：卡洛，卡洛，抱歉，你没看到这家伙站都站不稳吗？
所以吉拉上场，因为明天你为什么不派吉拉上场？
是啊，但你知道，也许皮波能进我两个球。
这种比赛不只看身体，还要看状态、时机，对吧？
Questo tipo di partita non è solo l'aspetto fisico che conta,
如果只看身体，吉拉迪诺更好，但我知道皮波能创造点什么。
è la condizione,il momento,no?
所以我知道我要踢决赛，我知道如果上半场没进球，我就得下场。
Allora io sapevo di giocare una finale,
说起来容易，对吧？
sapevo che a fine primo tempo se non avevo segnato uscire.
你会取消中场休息吗？
Facile da giocare, no?
老实说。
Onestamente.
皮波，不，有可能。
Pippo, no, è possibile.
不是因为他能帮上忙。
Non è perché ci poteva far qualcuno.
不错，后来安德烈给我做了战术。
Non male che poi Andrea mi ha fatto lo schema.
那个战术。
Lo schema.
他给我做了四次。
Mi ha fatto quattro volte.
那一年，战术是有的，因为它打动了我。
Quel anno,lo schema c'era,
我跳过了广告牌，那里有摄影师。
perché mi colpiva.
哪里？
Ho salto il cartellone,
队友跳过了广告牌。
c'era il fotografo.
有摄影师。
Dove?
我跳过了广告牌，摄影师移开了，那里有把小椅子，我摔在椅子上，
Il collega ha saltato il cartellone.
然后摔到下面。
C'era il fotografo.
差不多就是这样，半场时我们必须，也就是说全世界都坐下来，
Era un po' così,
冷静，因为太热了，太热了，我们必须集中注意力，
a metà tempo dovevamo,
因为我们丢了一个球，我们因为失误失去了一点，
cioè tutto il mondo sedersi,
类似于伊斯坦布尔那场比赛，卡卡在防线之间的空间。
tranquilli,
当我换下马切拉诺·特拉奥奇以增加进攻时，我们留下了一个空当，
Quando ho cambiato a Macerano Traoci per avere un po' più attacco,
他们在反击中进了球。
abbiamo lasciato un spazio e in un contrattacco hanno fatto il gol.
总之第二个进球由安布发起，不知道你们还记得吗。
Comunque secondo gol fa partire tutto Ambro,
德·塔卡卡。
non so se lo ricordate.
为了。
Dei Taccarca.
你得做个动作，你做了个不可思议的动作。
Per.
是的，好吧，但防守教练看起来健康，像我一样。
Sì,vabbè,
那后来呢？
ma l'allenatore difensore sembrava sano,
这样做了，然后他扑倒了。
come me.
不，但妙的是当他在都灵时用脚后跟射门。
Che ne è stato allora?
整个场景过去了。
Fatto così e si è buttato.
有时他在那里看，两个。
No,
看，也就是说，要么你处理不好，要么你进不了球。
guarda cioè o la prendi male o non fai goal.
但你想想，头脑，头脑，我们是什么，是什么，也就是说，
però tu pensa la testa la testa cosa siamo e cosa cioè io ero stira spirato perché non riuscivo neanche ma non si vedeva tipo però no Silvia faccio goal e poi riesco a giocare fino all'ottantesimo ero ottantesimo su una palla c'è il caca riesco a fare quello scatto lì comunque cioè
我抽筋了，因为我甚至跑不动，但看不出来，不过不，西尔维娅，
我进球了，然后我能踢到第八十分钟，我在第八十分钟追一个球，
是卡卡，我能做出那次冲刺，总之，也就是说，
他跟我说他状态不好。
Lui mi dice se sta male.
其实你状态不差，好像。
Infatti non stavi male, tipo.
不，但我们也因为你的一个球冒险了。
No,
你的。
ma noi abbiamo rischiato anche su una palla di te.
二比二，他溜过去了。
Di te.
是的，已经溜过去了。
Due a due si è filato.
等等，我问过你们所有人吗？
Sì, già era già infilato.
当我们丢球时。
Pronto,
是的，是的，是的，是的。
l'ho mai chiesto a tutti quanti voi?
二比一。
2 a 1.
我已经觉得输了。
Io c'avevo già perso.
还剩四分钟。
Mancavano quattro minuti.
裁判范德尔，如果我没记错，那场比赛，我没记错，他提前四十秒吹哨。
E l'arbitro Fandel con la partita là,
提前四十秒。
se non sbaglio,ma non sbaglio,
我本相信还能做点什么。
ha fischiato 40 secondi prima.
我也对裁判生气了。
40 secondi prima.
最后看得出来我生气了，因为他给了两分四十五秒，不，三分钟，
si vede alla fine mi arrabbio perché lui dà due minuti e quarantacinque secondi,
我说为什么该多给，而不是少给。
no tre minuti,
和那个边裁，我们耗了两分钟磨蹭。
e io dico perché doveva dare di più,
我害怕，我发誓。
no di meno.
当我们去……
col falterale là siamo stati due minuti a fare melina.
进入决赛，还剩五分钟，你必须冷静，最多他们让你飞。
Arrivano alla finale mancano cinque minuti devi essere tranquillo e al limite ti fanno volo.
伊斯坦布尔的反击是2006年对巴萨的半决赛，
Contraccolpo di Istanbul è stato 2006 la semifinale col Barça 2007 la vittoria in Champions eravamo dei fenomeni dai.
2007年欧冠胜利，我们是现象级，来吧。
啊。
开始了带领我们到2007年7月1日的史诗。
Comincia l'epopea che ci porta al primo luglio del duemilasette.
在雅典战胜利物浦后，成为欧洲排名第一，
dopo dopo aver vinto ad Atene con Liverpool ad essere numero uno nel ranking europeo comunque dopo la finale abbiamo fatto quanto tre giorni di festa più o meno tre giorni di festa ma proprio consecutivi e poi mi sono andato a operare al ginocchio non giochi la Supercoppa
总之决赛后我们庆祝了大约三天，连续三天，
然后我去做了膝盖手术，没踢超级杯。
不，我没踢超级杯，我是去治膝盖的。
No,
跟切尔维利奥的超级杯。
non ho giocato a Supercoppa,
麻醉过后，我醒了又睡，每次醒来都问自己：我们赢了还是输了？
sono andato per la ginocchio.
真的，我梦见我们输了。
Supercoppa con Cerviglio.
你们想想。
E allora,post anestesia,
不，西比利亚对我做了什么。
No,
当我看到格罗萨里诺时，我在第二位。
che col sibilia mi fa a sistrino.
当然我在第一位。
Quando ho visto grossarino sono sul secondo.
我说，抓住脚踝，从前面抓住他，他翘头了，在后面。
Ovviamente sono sul primo.
当你为欧冠回到这座球场时，这里的庆祝，简直是无与伦比的。
Quando tornavi per i Champions in questo stadio,
重新感受。
Risentita.
当我们在曼彻斯特赢得欧冠奖杯时。
Quando abbiamo vinto la Coppa dei Campioni a Manchester.
我把一首歌记在耳朵里和心里，现在想和你们一起唱。
Ho tenuto nelle orecchie e nel cuore una canzone che vorrei cantare adesso insieme a voi.
当我们带着欧冠奖杯回来时，教练在唱。
Quando siamo arrivati con la coppa campioni col Mister che cantava.
他在唱。
Che cantava.
加油，加油，加油，战斗，胜利。
Alle,alle,alle,forza lotta,
卡洛赢得两座欧冠奖杯。
Carlo vince due coppe dei campioni.
作为球员，然后他在米兰赢得两座欧冠，之后又在皇马赢得两座。
Da giocatore,
所以卡洛不是赢了四座欧冠，他赢了六座，因为作为球员的两座，
poi vince due coppe dei campioni al Milan e poi ne vince due altre con il Real Madrid.
我认为和作为教练的四座一样重要。
Quindi non è vero che ha vinto quattro coppe dei campioni,
还差什么要拿，然后我们就走。
Carlo.
拿吧。
Alla prenda.
寿司。
Sushi.
起来。
Alza.
暂停。
Pausato.
是的妈妈，我们不集训。
Sì mamma, non facciamo ritiro.
哦，安布罗西尼。
Oh, ambedì.
你有出场？
Hai presenze?
不，但是。
No ma.
但抱歉，这是真的吗？
Ma scusa ma è vera?
当然。
È certo.
是的，你有出场。
Sì, hai presenze.
这就是你那次睡觉时抱着的奖杯。
Questa è quella è la coppa con la quale hai dormito quella volta che.
你把它带回家了？
L'hai portato a casa?
和那天晚上一样。
Sono rimaste le stesse di quella sera.
太美了。
Bellissimo.
什么感觉？
Che effetto?
很美。
Bella.
这是个梦，对吧？
Questo è un sogno, no?
一个孩子有的梦，然后实现了，然后又实现了一次。
Che ha un bambino e poi si realizza,
非常特别。
poi si realizza un'altra volta.
起来，五座。
Alzate, cinque.
我五座，输了三次决赛。
Io cinque, perso tre finali.
对你来说太疯狂了。
Per te pazzesco.
能踢一次决赛就已经很多了。
Già giocarne una di finale è tanto.
没人要求你踢一次。
Non chiede di giocarne una.
八次，八次太惊人了。
Otto, otto sono impressionanti.
那次穿的那双，我爸爸的更小，有那些突出的耳朵。
Quella di quella calzata mio papà era più piccola,
对你来说最激动的是哪次？
La più emozionante per te?
也许是第一次。
Ma forse la prima.
第一次。
La prima.
在巴塞罗那4比0。
A Barcellona con quattro zero.
很痛苦。
Di sofferenza.
说实话，对手离开时，最后当我成为目标时，最后不是。
Ti dico la verità,
对我来说，这是世界上最难的赛事，因为世界杯没那么难。
Era per me la competizione più difficile che c'è al mondo,
我们赢了世界杯，一个月好好踢，也许靠天赋就能带回家。
perché un mondiale non è così difficile.
如果你赢这个，就不同了。
Noi abbiamo vinto il mondiale,
书写历史，这很清楚。
anziché un mese fatto bene il mondiale,
米兰有三个伟大时期。
magari porti a casa con talento,
萨基时期，第一支米兰，卡佩罗时期，安切洛蒂时期。
Il periodo di Sacchi,
我们赢了五座欧冠，进了八次决赛，但那五年，
il primo Milan,
从2002-2003到2006-2007，
il periodo di Capello,
太棒了。
Sono stati fantastici.
你们太出色了。
Voi eravate meravigliosi.
很好，非常好。
È stato bello,
伙计们，一切都好。
è stato molto bello.
很荣幸，亲爱的。
Ragazzi, bello tutto.
这么多年没见了。
È stato un piacere, amo.
希望很快再见。
Dopo tanti anni,comunque,
很快。
che non ci vediamo.
很快，我们拥抱、欢笑、哭泣、争论、旅行、踢球、输球，
Presto,
尤其是赢球的那些时刻。
il tempo di tutte le volte che ci siamo abbracciati,
很快是回忆的速度，是你给予的和被给予的思考，
abbiamo riso,pianto,discusso,
是你带来的声望和你得到的。
viaggiato,giocato,
没有米兰，我们就不是我们。
perso e soprattutto vinto.
没有米兰。
Senza il Milan.
那支米兰没有我们也不会是那支米兰。
E quel Milan non sarebbe stato quel Milan senza di noi.
这是我们的遗产，我们留下的。
E questa è la nostra eredità,
因为球员会变，因为其他人穿上了那件球衣，取代了我们。
quello che noi lasciamo.
但我们，如果你们想想，我们就是我们所做的，
Perché i calciatori cambiano,
我们就是我们赢得的，我们就是我们所……
perché altri hanno indossato quella maglia dopo di noi e hanno preso il nostro posto.
我们给予的，我们一直在这里，昨天好，今晚好，永远在一起好，
Abbiamo dato,siamo sempre qui,
每次都会这样。
stando bene ieri,